komatta 困った
wakatta 分かった
abaku	暴く to disclose, to divulge, to expose
abareru	暴れる to act violently, to rage, to struggle, to be riotous
abikyoukan	阿鼻叫喚 agonizing cries, a pandemonium, two of Buddhism's hells
abiru	浴びる to bathe, to bask in the sun, to shower
abiseru	浴びせる to pour on
abunai	危ない dangerous, critical, grave, uncertain, unreliable, limping, narrow, close, watch out!
abura	1. 脂 fat, tallow, lard  2. 油 oil
aburae	油絵 oil painting
aburakkoi	1. 脂っこい fatty  2. 脂濃い (uk) fatty
aburami	脂身 fat meat
aburamushi	油虫 cockroach, hanger-on, parasite
aen	亜鉛 zinc (Zn)
agaru	1. 挙がる to become prosperous, to be captured  2. 上がる to enter, to go up, to rise, to climb up, to advance, to appreciate, to be promoted, to improve, to call on, to be offered, to accrue, to be finished, to come to (expenses), to go bankrupt, to begin spinning (cocoons), to be caught, to get ruffled, to eat, to drink, to die, to weaken (as a battery), to let up (rain)  3. 揚がる to rise
ageru	1. 挙げる to raise, to fly, to give (an example)  2. 上げる to give, to raise, to elevate, to fly (kites), to praise, to increase, to advance, to promote, to elevate, to vomit, to usher in, to admit, to send (to school), to offer, to present, to leave with, to finish, to arrange (expenses), to observe, to perform, to quote, to mention, to bear (a child), to improve (talents), to do up (the hair), to arrest, to engage, to fry, (rains) to stop  3. 揚げる to lift, to fry
ai	1. 愛 love (vs)  2. 合い joint (pref), associate, accomplice  3. 相 together (pref), mutually, fellow  4. 藍 indigo
aibou	1. 合い棒 companion  2. 相棒 partner, pal, accomplice
aida	間 space, interval
aidagara	間柄 relation(ship)
aidoku	愛読 reading with pleasure
aijou	1. 哀情 sadness  2. 愛嬢 beloved daughter  3. 愛情 love, affection
aika	哀歌 lament (song), elegy, dirge, sad song
aiken	愛犬 pet dog
aikokushin	愛国心 patriotism
ainokesshou	愛の結晶 fruit of love, children
aiseki	1. 哀惜 grief, sorrow  2. 愛惜 missing someone (vs), loathing to part  3. 相席 a table (at a restaurant) with someone you don't know
aishou	1. 哀傷 sorrow, grief  2. 愛唱 fondness for singing  3. 愛妾 prostitute  4. 愛称 pet name  5. 愛誦 love of reading (vs)  6. 合い性 affinity, compatibility  7. 相性 affinity, compatibility
aishuu	1. 哀愁 pathos, sorrow, grief  2. 愛執 attachment, covetous affection
aiso	1. 哀訴 appeal, complaint  2. 愛想 civility, courtesy, compliments, sociability, graces
aite	相手 companion, partner, company
aitomonau	相伴う to accompany
aitou	哀悼 condolence, regret, sorrow, sympathy, lament
aitsugu	相次ぐ to follow in succession
aiwa	哀話 sad story
aizou	1. 愛憎 likes & dislikes  2. 愛蔵 treasured (a-no), cherished
aizu	合図 sign (vs), signal
aji	1. アジ agitation (abbr)  2. 鯵 horse mackerel  3. 味 flavor, taste  4. 鰺 horse mackerel
ajiwau	味わう to taste, to savor, to relish
akabou	赤帽 redcap, porter
akachan	赤ちゃん baby, infant
akaji	赤字 deficit, go in the red
akanbou	赤ん坊 baby
akarameru	赤らめる to blush, to redden
akaramu	1. 赤らむ to become red  2. 明らむ (arch?) to turn red, to redden, to blush
akari	1. 灯り a light  2. 明かり lamplight, light (in general), brightness  3. 明り lamplight, light (in general), brightness
akarui	明るい bright, cheerful
akasu	1. 厭かす to satiate, to surfeit, to bore, to tire, to weary  2. 飽かす to glut, to satiate, to weary, to tire  3. 明かす to pass, spend, to reveal, to divulge
akatsuki	暁 dawn, daybreak, in the event of
akeru	1. 開ける to open  2. 空ける to empty (vt)  3. 明ける to dawn, to become daylight
aki	秋 autumn, fall
akibare	1. 秋晴 clear Autumnal weather  2. 秋晴れ clear Autumnal weather
akibin	1. 空き瓶 empty bottle  2. 空瓶 empty bottle
akikan	空き缶 empty can
akikaze	秋風 autumn breeze
akinau	商う to sell, to handle, to trade in
akiraka	明らか obvious, evident, clear, plain
akiru	1. 厭きる to get tired of, to lose interest in, to have enough  2. 倦る to get tired of, to lose interest in  3. 飽きる to get tired of, to lose interest in
akisu	1. 空き巣 prowler, sneak thief  2. 空巣 prowler, sneak thief
akka	1. 悪化 (suffer) deterioration (vs), growing worse, aggravation, degeneration, corruption  2. 悪果 bad results  3. 悪貨 bad money
akkan	1. 悪感 ill or unhappy feeling  2. 悪漢 rascal, villain, scoundrel, ruffian, crook  3. 圧巻 highlight, best part, masterpiece
akkou	1. 悪口 abuse, insult, slander, evil speaking  2. 悪行 misdeed, wrongdoing, wickedness
aku	1. 悪 evil, wickedness  2. 灰 puckery juice  3. 灰汁 lye, harsh taste  4. 開く to be open  5. 空く to become empty, to be less crowded  6. 明く to be open
akueki	悪疫 epidemic
akugi	悪戯 practical joke
akuheki	悪癖 bad habit, vice
akuji	悪事 evil deed, crime, wickedness
akujunkan	悪循環 vicious circle
akuma	悪魔 devil, demon, fiend, Satan, evil spirit
akumu	悪夢 nightmare, bad dream
akuru	明くる next, following (pref)
akuruhi	明くる日 next day, following day
akusei	1. 悪性 malignancy, virulence, malignant (cancer), pernicious (anemia)  2. 悪政 misgovernment  3. 悪声 bad voice, evil speaking
akusen	1. 悪戦 hard fighting, close contest  2. 悪銭 ill-gotten money, bad coin
akushitsu	1. 悪疾 malignant or virulent disease  2. 悪質 bad quality, malignancy, viciousness
akushu	1. 悪手 poor move  2. 悪酒 cheap liquor  3. 握手 handshake
akushuu	1. 悪習 bad habit, vice  2. 悪臭 stink, bad odor, stench
ama	1. アマ amateur (abbr)  2. 亜麻 flax, hemp, linen  3. 海女 woman shell diver  4. 尼 nun, bitch (col)
amadare	1. 雨だれ raindrops  2. 雨垂れ raindrops
amadera	尼寺 nunnery, convent
amado	雨戸 sliding storm door
amaeru	甘える to behave like a spoiled child, to fawn on
amagasa	1. 雨がさ umbrella  2. 雨笠 rain hat  3. 雨傘 umbrella
amagumo	1. 雨雲 rain cloud  2. 天雲 clouds in the sky
amai	甘い (uk) generous, indulgent, easy-going, sweet, fond of, soft on, overly optimistic (id), naive
amamizu	雨水 rain water
amamori	雨漏り roof leak
amanogawa	1. 天の河 the Milky Way  2. 天の川 Milky Way
amaru	余る to remain, to be left over, to be in excess, to be too many
amasu	余す to save, to leave over, to spare
amatsubu	雨粒 raindrop
amayakasu	甘やかす to pamper, to spoil
amazu	甘酢 sweet vinegar
ame	1. 飴 (hard) candy  2. 雨 rain
ami	1. アミ friend (fr: ami,amie)  2. 網 net, network  3. 罔 net
amibukuro	網袋 string bag, net bag
amimono	1. 編み物 knitting, web  2. 編物 knitting, web
amu	編む to knit
an	案 plan, suffix meaning draft
an'un	暗雲 dark clouds
an'yaku	暗躍 secret manoeuvering, secret manoeuvers
ana	1. アナ announcer (abbr)  2. 穴 hole
anadoru	侮る to despise, to disdain, to make light of
anago	穴子 conger eel
ane	1. 姐 maidservant, elder sister  2. 姉 older sister (hum)
anettai	亜熱帯 subtropics
angai	案外 unexpectedly
angou	1. 暗号 code, password  2. 暗合 coincidence
ani	兄 older brother (hum)
anji	暗示 hint, suggestion
anjuu	安住 living peaceably (vs)
ankan	安閑 easygoingness
anken	案件 matter in question, subject
anki	1. 安危 fate, safety, welfare  2. 安気 ease, comfort, feeling at home  3. 暗記 memorization (vs), learning by heart  4. 諳記 memorization (vs)
ankoku	1. 暗黒 darkness  2. 闇黒 darkness
anma	按摩 massage, masseur
anmin	安眠 quiet sleep
annai	案内 information (vs), guidance, leading
annaijo	案内所 information desk
annei	安寧 public peace
anneichitsujo	安寧秩序 law & order
anohito	あの人 he, she, that person
anpi	安否 safety, welfare, well-being
anpu	1. アンプ amp  2. 暗譜 memorizing musical scores  3. 諳譜 memorizing musical scores
anrakushi	安楽死 euthanasia
ansatsu	暗殺 assassination (vs)
ansei	安静 rest
anshin	安心 relief (vs), peace of mind
anshitsu	1. 庵室 hermit's cell, retreat  2. 暗室 dark room
anshou	1. 暗唱 recitation  2. 暗礁 reef, sunken rock  3. 暗証 code, cipher  4. 暗誦 memorization, recitation  5. 諳誦 recitation, memorization
anshutsu	案出 contrivance
antai	安泰 peace, security, tranquility
antei	安定 stability (an), equilibrium
anzan	1. 安産 easy delivery  2. 暗算 mental arithmetic
anzen	1. 安全 safety (an), security  2. 暗然 discouraged, disappointed, astonished
ao	青 blue, green, green light
aobukure	青膨れ dropsical (blue-green) swelling
aogu	仰ぐ to look up (to), to respect, to depend on, to ask for, to depend on, to seek, to revere, to drink, to take
aomono	青物 vegetables, green stuff
aomuke	仰向け face up
aozora	青空 blue sky
aozoraichiba	青空市場 free market
appaku	圧迫 pressure (vs), coercion, oppression
arai	1. 荒い rough, rude, wild  2. 粗い coarse, rough
araitateru	洗い立てる to examine closely, to check up on, to ferret out
arashigoto	荒仕事 rough work, hard work
arasou	争う to dispute, to argue, to be at variance, to compete
arasu	荒らす to lay waste
arata	新た new, fresh, novel (an)
aratamaru	改まる to be renewed
aratameru	改める to change, to alter, to reform, to revise
arau	洗う to wash
arawareru	1. 現れる to appear, to come in sight, to become visible  2. 表れる to express oneself, to appear
arawasu	1. 現す to show, to indicate, to display  2. 著す to write, to publish  3. 表す to express, to show, to reveal  4. 表わす to express, to show, to reveal
arekuruu	荒れ狂う to rage, to get angry
areno	荒野 wilds, wilderness, desert
areru	荒れる to be stormy, to be rough, to lose one's temper
ari	蟻 ant
aridzuka	蟻塚 anthill
aru	1. 或 a certain..., some...  2. 或る a certain..., some...  3. 在る to live, to be (animate)  4. 有る (uk) to be (inanimate), to have
aruku	歩く to walk
aryuu	亜流 bad second, epigone, adherent, follower, imitator
asa	1. 朝 morning  2. 麻 flax, linen, hemp
asaban	朝晩 morning and evening
asagiri	朝霧 morning fog
asaguroi	浅黒い darkish, swarthy
asahi	1. あさひ skips-most-stations Jouetsu-line shinkansen  2. 朝日 morning sun
asai	浅い shallow, superficial
asaito	1. 麻糸 hemp yarn, linen thread  2. 麻絲 linen, thread
asanebou	朝寝坊 oversleeping (vs), late riser
asase	浅瀬 shoal, shallows, sand bar, ford
asatsuyu	朝露 morning dew
ase	汗 sweat, perspiration
aseru	1. 焦る to be in a hurry, to be impatient  2. 褪せる to fade, to discolor
ashi	1. 悪し evil  2. 葦 reed, bullrush  3. 脚 leg  4. 足 leg, foot, pace, gait
ashiato	足跡 footprints
ashibumi	足踏み stepping (vs), stamping, marking time
ashidome	足止め house arrest, confinement, inducement to stay
ashidori	足取り gait, manner of walking (swimming)
ashioto	足音 footsteps (sound)
asobiaite	遊び相手 playmate, playfellow
asobu	遊ぶ to play, to visit
assaku	圧搾 pressure, compression
assakuki	圧搾器 compression, press
assen	斡旋 kind offices, mediation
asu	明日 tomorrow
ataeru	与える to give, to present, to award
atai	1. 価 value (vs (a-no)), price, cost, worth, merit  2. 値 value (vs) (a-no), price, cost, worth, merit
atama	頭 head
atarashii	新しい new
atari	1. アタリ Atari  2. 当たり hit, success, reaching the mark, per ..., vicinity, neighborhood  3. 辺り neighbourhood, vicinity
atatakai	1. 温かい warm, mild, genial  2. 暖かい warm, mild, genial
atatamaru	1. 温まる to warm oneself, to sun oneself, to warm up, to get warm  2. 暖まる to warm oneself, to sun oneself, to warm up, to get warm
atatameru	1. 温める to warm, to heat  2. 暖める to warm, to heat
ateji	当て字 phonetic-equivalent character, substitute character
ateru	1. 宛てる to address  2. 充てる to assign, to set aside  3. 当てる to hit, to apply a patch
ato	1. アト atto-, 10**-18, a  2. 後 after (a-no), behind, later, rear, remainder, successor  3. 跡 trace, tracks, mark, scar, sign, remains, ruins
atonomatsuri	後の祭り Too Late!
atooshi	後押し pushing, backing, boosting
atotsugi	跡継ぎ heir, successor
atsugami	厚紙 cardboard, thick paper
atsui	1. 厚い cordial, kind, warm(hearted), thick, deep  2. 暑い hot, warm  3. 熱い hot (thing)
atsukau	扱う to handle, to deal with, to treat
atsukurushii	暑苦しい sultry, sweltering
atsumaru	集まる to gather (vi), to collect, to assemble
atsumeru	集める to collect (vt), to collect, to assemble
atsuryoku	圧力 stress, pressure
attouteki	圧倒的 overwhelming (an)
au	1. 逢う to meet (with drama or pathos)  2. 会う to meet, to interview  3. 遇う to meet  4. 合う to fit, to suit, to agree with, to match, to be correct, to be profitable  5. 遭う to encounter
awa	1. 粟 millet  2. 泡 bubble, foam, froth, head on beer
awadatsu	1. 粟立つ to have gooseflesh (cold or horror)  2. 泡立つ to bubble, to foam, to froth
awai	淡い light, faint, pale, fleeting
aware	哀れ helpless (an), pathos, pity, sorrow, grief, misery, compassion
awaremu	1. 哀れむ to commiserate, to pity, to have mercy on, to sympathize with  2. 憐れむ to pity
awaseru	1. 会わせる to make (someone) to meet, to expose to, to subject to  2. 合わせる to join together, to be opposite, to face, to unite, to combine, to connect, to add up, to mix, to match, to overlap, to compare, to check with  3. 併せる to unite, to put together
awasu	合わす to join together, to face, to unite, to be opposite, to combine, to connect, to add up, to mix, to match, to overlap, to compare, to check with
awatemono	慌て者 scatterbrain, absent-minded person
awateru	慌てる to become confused (disconcerted, disorganized)
awawokuu	泡を食う to be flurried, to be confused, to lose one's head
awayuki	淡雪 light snowfall
ayamachi	過ち fault, error, indiscretion
ayamaru	1. 誤る to make a mistake  2. 謝る to apologize
ayamatsu	過つ to err
ayashii	1. 怪しい suspicious, dubious, doubtful  2. 妖しい suspicious, dubious, doubtful
ayashimu	怪しむ to suspect
ayatsuru	操る to manipulate, to operate, to pull strings
ayaui	危うい dangerous, critical, grave, uncertain, unreliable, limping, narrow, close, watch out!
ayumu	歩む to walk, to go on foot
aza	字 section of village (suf)
azamuku	欺く to deceive
azayaka	鮮やか vivid (an), clear, brilliant
azukarijo	預かり所 cloakroom, parcel room
azukarimono	預かり物 something left in charge
azukarisho	預かり所 cloakroom, parcel room
azukaru	1. 与る to participate in  2. 預かる to keep in custody (vt), to receive on deposit, to take charge of
azukeru	預ける to give into custody (vt), to leave (a child) in the care of, to entrust, to deposit
azuki	小豆 red beans
ba	場 place, field (physics)
baai	場合 case, situation
bachi	1. 罰 (divine) punishment, curse, retribution  2. 撥 plectrum, pick
bachiatari	罰当たり damned, cursed, accursed (a-no)
bai	1. バイ by, bye  2. 倍 twice, times, -fold, double (vs)(vi)(vt), be doubled, increase
baibai	売買 trade, buying & selling
baika	1. 貝貨 (ancient) shell money  2. 倍加 doubling (vs)  3. 梅花 ume (plum) blossoms
baikai	媒介 intermediary
baikaibutsu	媒介物 medium, agency, carrier, vehicle
baikokudo	売国奴 traitor (to one's country)
baikyaku	売却 sale, disposal by sale (vs)
bainisuru	倍にする to double
bairitsu	倍率 diameter, magnification
baiseki	1. 賠責 liability insurance  2. 陪席 sitting with one's superior, be in attendance (vs)
baishaku	媒酌 matchmaking (vs)
baishakunin	媒酌人 matchmaker, go-between
baishin	陪審 jury, juryman, juror
baishoku	陪食 dining with one's superior(s)
baishou	賠償 reparations, indemnity, compensation (vs)
baishoukin	賠償金 indemnities, reparations
baishun	1. 買春 prostitution  2. 売春 prostitution
baishuu	買収 buying, purchase, corruption, bribery
baiten	売店 shop, stand
baiu	1. 梅雨 rain during the rainy season  2. 黴雨 rainy season
baiyou	培養 cultivation, nurture, culture (vs)
baiyoueki	培養液 culture fluid
bajutsu	馬術 horse-riding, horsemanship, equestrian art, dressage
bakasu	1. 化かす to bewitch, to confuse, to enchant, to delude  2. 魅す to bewitch, to confuse, to enchant, to delude
bakemono	1. 化け物 goblin, apparition, monster, ghost, phantom, spectre  2. 化物 goblin, apparition, monster, ghost, phantom, spectre
bakeru	化ける to appear in disguise, to take the form of, to change for the worse
bakkin	罰金 fine, penalty
bakudan	爆弾 bomb
bakufu	1. 幕府 bakufu, shogunate  2. 瀑布 waterfall
bakuga	1. 博雅 well-informed (an), accomplished  2. 麦芽 malt
bakugeki	爆撃 bombing (raid)
bakuhatsu	爆発 explosion (vs), detonation, eruption
bakuhatsuteki	爆発的 explosive, tremendous
bakuro	1. 曝露 exposure, disclosure  2. 暴露 disclosure (vs), exposure, revelation
bakuyaku	爆薬 explosive, blasting powder
bakuzen	漠然 obscure, vague, equivocal
ban	1. バン bun, van (caravan), VAN (value-added network)  2. 判 size (of paper or books) (suf)  3. 晩 evening  4. 盤 record, tray, shallow bowl  5. 蛮 barbarian  6. 万 many, all (pref)
ban'yuu	1. 蛮勇 foolhardiness, recklessness, savage valour, brute courage  2. 万有 all things, all creation, universal
banbutsunoreichou	万物の霊長 the lord of creation, man, mankind
banchi	1. 番地 house number, address  2. 蛮地 barbaric region
bangou	1. 番号 number, series of digits  2. 万劫 eternity
bangumi	番組 program (e.g. TV)
banjin	1. 蕃人 savage, barbarian, aboriginal  2. 蛮人 savage, barbarian  3. 万人 all people, everybody  4. 万尋 10000 fathoms, great depth, great height  5. 万仞 10000 fathoms, great depth, great height
banken	番犬 watchdog
bankoku	1. バンコク Bangkok  2. 万国 all countries, the whole world, universal, all nations  3. 万斛 copious (tears)
bankou	1. 蛮行 act of barbarity, brutality, barbarism  2. 万口 (mouths of) many people
bannen	晩年 (one's) last years
banpaku	万博 world fair
banpuu	蛮風 barbarous customs
banshaku	晩酌 evening drink
banshou	1. 晩照 sunset, setting sun  2. 晩鐘 evening bell  3. 万象 all creation, all nature, all the universe  4. 万障 all obstacles
bansou	1. 伴僧 priests assisting at a Buddhist service  2. 伴奏 (musical) accompaniment
banzai	1. 万才 hurrah (lit. ten thousand years), longlife, congratulations, cheers  2. 万歳 hurrah (lit. ten thousand years), longlife, congratulations, cheers
banzen	1. 万善 perfection  2. 万全 perfection
bariki	馬力 horse-power, h.p.
basho	場所 place, location
bassai	伐採 lumbering, felling, deforestation
batsu	1. 伐 strike, attack, punish  2. 罰 punishment, penalty  3. 閥 clique, clan, faction
batsugun	抜群 pre-eminence
beika	米価 rice price
bekkan	1. 別巻 separate volume, extra issue  2. 別館 (hotel) annexe
bekkyo	別居 (legal) separation, divorce from bed and table
ben	1. 便 convenience, facility, excreta, stools, evacuation  2. 弁 speech, dialect, braid, petal, valve, discrimination  3. 冕 crown  4. 辯 speech, dialect
bengaku	勉学 study, pursuit of knowledge
bengi	便宜 convenience, accommodation, advantage, expedience
bengijou	便宜上 for convenience, as a matter of convenience
bengoshi	弁護士 lawyer
beni	紅 deep red, crimson
benjo	便所 toilet, lavatory, rest room, latrine, comfort station
benkai	弁解 explanation, justification, defence, excuse
benkyou	勉強 study (vs), diligence, discount, reduction
benkyouka	勉強家 diligent student, studious person
benpi	便秘 constipation
benri	1. 便利 convenient (an), handy, useful  2. 弁理 management
benshou	1. 弁償 next word, compensation, reparation, indemnity, reimbursement  2. 弁証 demonstration, proof
bentou	弁当 box lunch
benzetsu	弁舌 speech
bessatsu	1. 別冊 separate volume, extra issue, supplement  2. 別册 additional volume, supplementary volume
bessou	1. 別荘 holiday house, villa  2. 別送 separate mail, separate shipment
betsu	別 distinction, difference, different (an), another, particular, separate, extra, exception (suf)
betsubin	別便 separate post, separate mail, separate cover
betsujin	別人 different person, someone else, changed man
betsumune	別棟 separate building, outbuilding, outhouse
bi-rubin	ビール瓶 beer bottle
bichiku	備蓄 emergency stores, stored, reserved
bigaku	美学 esthetics
bijin	美人 beautiful person (woman)
bijireiku	美辞麗句 flowery words, rhetorical flourishes
bijutsukan	美術館 art gallery, art museum
bika	1. 美化 beautification, glorification (vs)  2. 鼻下 under the nose
bikou	1. 備考 note, remarks, N.B.  2. 備荒 provision for famine  3. 尾行 shadow (vs), tail, follow  4. 微光 faint light  5. 微行 traveling incognito  6. 美港 beautiful port  7. 鼻口 nose and mouth, nostrils, muzzle of a dog  8. 鼻孔 nostril  9. 鼻腔 the nasal cavity
bimyou	微妙 delicacy, subtlety, subtle (an)
bin	1. 貧 poverty, becoming poor (vs), living in poverty  2. 瓶 bottle  3. 便 mail, post, flight (e.g. airline flight), service, opportunity, chance, letter
binbou	1. 貧乏 poverty  2. 貧棒 (oK?) poverty
binetsu	微熱 slight fever
binkan	敏感 sensibility (an), susceptibility, sensitive (to), well attuned to
binsoku	敏速 quickness (an), agility, activity
binwan	敏腕 ability
bion	1. 微温 lukewarmness, tepidity  2. 鼻音 nasal sound, nasal
biseibutsu	微生物 microbe
bishou	1. 微小 microscopic (an)  2. 微少 infinitesimal  3. 微笑 smile (vs)
bishuu	美醜 beauty or ugliness, personal appearance
biten	美点 virtue, charm, merit, good point
bitou	1. 尾灯 tail-light, rear light  2. 尾燈 taillight, tail lamp, rear light
biyouin	美容院 beauty parlour, hairdressing salon
bocchan	1. 坊ちゃん son (of others)  2. 坊っちゃん son (of others)
bochi	墓地 cemetery, graveyard
bohi	墓碑 gravestone, tombstone
bohyou	墓標 grave-marker, gravestone
boin	1. 母印 thumbprint  2. 母音 vowel  3. 拇印 thumb print
bojou	慕情 longing, yearning
boketsu	墓穴 grave
boki	簿記 journalization (accounts) (vs), bookkeeping
bokin	募金 fund-raising, collection of funds
bokkoushou	没交渉 lack of relation (to), independence (of)
bokokugo	母国語 mother tongue
bokou	1. 母校 alma mater  2. 母港 home port
boku	1. 僕 I (masc), manservant  2. 卜 divining, telling a fortune (vs), predicting, choosing, settling, fixing
bokuchikugyou	牧畜業 stock-farming, cattle breeding
bokuchoku	朴直 simplicity, honesty, naivete (an)
bokujou	牧場 pasture land
bokujuu	墨汁 India ink, China ink
bokumetsu	撲滅 extermination (vs)
bokura	僕ら we (men's word)
bokuseki	木石 trees and stones, unfeeling person
bokushi	牧師 pastor, minister, clergyman
bokushu	墨守 adherence (to custom, tradition)
bokusouchi	牧草地 pasture, grassland, meadow
bokuyousha	牧羊者 sheep breeder, sheepman, shepherd
bon	1. ボン bon  2. 凡 mediocrity  3. 盆 Lantern Festival, Festival of the Dead, tray
bon'odori	盆踊り Bon Festival dance, Lantern Festival dance
bon'you	凡庸 mediocre (a-no) (an), banality, commonplace
bonchi	盆地 basin (e.g. between mountains)
bonjin	凡人 ordinary person, average person, mediocre
bonkei	盆景 miniature garden, tray landscape
bonnou	煩悩 earthly desires, passions, lusts, carnal desires
bonsai	1. 凡才 mediocrity, ordinary ability  2. 盆栽 bonsai  3. 梵妻 Buddhist priest's wife
bonyuu	母乳 mother's milk
boseki	墓石 tombstone
boshi	1. 墓誌 epitaph, inscription on a tomb  2. 母子 mother and child  3. 拇指 thumb
boshuu	募集 recruiting (vs), taking applications
bosshuu	没収 forfeited
botai	1. 母体 mother's body, heartland  2. 母胎 womb, uterus
botsu	1. 勃 suddenness, rise  2. 没 discard, death
botsunyuu	没入 be absorbed in
botsuraku	没落 ruin, fall, collapse
bou	1. 卯 fourth sign of Chinese zodiac (The Hare, 5am-7am, east, February)  2. 剖 divide  3. 某 certain (pref), one  4. 棒 pole, rod, stick  5. 尨 shaggy hair, shaggy dog  6. 氓 people  7. 瑁 ancient Chinese imperial jewels  8. 罔 net  9. 袤 length
bouanki	棒暗記 indiscriminate learning by heart
bouchou	1. 傍聴 hearing, listening, attendance (vs), auditing  2. 膨張 expansion, swelling, increase, growth  3. 膨脹 expansion
boudachi	棒立ち standing upright, standing bolt upright, rearing
boudai	1. 膨大 huge (an), enormous, swelling, expansion  2. 厖大 swelling, expansion  3. 尨大 bulky, enormous, extensive
bouei	防衛 defense, protection, self-defense
boueki	1. 貿易 trade (foreign)  2. 防疫 prevention of epidemics, quarantine, disinfection
bouekigaisha	貿易会社 trading company
bouekishuushi	貿易収支 trade balance
bouenkyou	望遠鏡 telescope
boufu	1. 亡夫 my deceased husband, my late husband  2. 亡婦 deceased wife, deceased lady  3. 亡父 my deceased father, my late father  4. 防腐 preservation, embalmment
boufuu	暴風 storm, windstorm, gale
bougai	妨害 disturbance, obstruction, hindrance, jamming
bougyaku	暴虐 tyranny, outrage, atrocity (an)
bouhan	防犯 prevention of crime
bouhatei	防波堤 breakwater, mole
bouheki	防壁 protective wall, bulwark
boujitsu	某日 certain day
bouju	傍受 interception, monitoring (vs), tapping
bouka	防火 fire prevention, fire fighting, fire proof
boukan	1. 傍観 looking on (vs), remaining a spectator  2. 坊間 all over town  3. 防寒 protection against cold
boukei	1. 亡兄 one's deceased elder brother  2. 傍系 collateral family, subsidiary line, affiliate
bouken	1. 剖検 autopsy, necropsy  2. 冒険 risk, venture, adventure
boukenshousetsu	冒険小説 adventure story, novel of adventure
boukoku	1. 亡国 ruined country  2. 某国 certain country
boukyaku	忘却 lapse of memory, forgetfulness, oblivion
boukyounonen	望郷の念 sense of nostalgia
boumei	亡命 emigration, exile, flight from one's country (vs), defection
bounenkai	忘年会 year-end party
bouon	1. 忘恩 ingratitude, thanklessness  2. 防音 soundproof(ing)
bourei	1. 亡霊 ghost, the dead, departed spirits, apparition  2. 暴戻 tyranny, atrocity
bouryaku	謀略 strategy, stratagem, trick, scheme, plot
bouryokudan	暴力団 gangster organization, band of thugs, gangster
bouseki	紡績 spinning
bousekikoujou	紡績工場 spinning mill, cotton mill
boushi	1. 亡姉 one's late elder sister  2. 亡子 dead child  3. 傍視 looking from the side (vs)  4. 帽子 hat  5. 某氏 certain person, unnamed person  6. 紡糸 spinning, spun cotton (wool)  7. 防止 prevention, check  8. 眸子 eye, pupil
boushin	1. 亡親 deceased parent  2. 謀臣 strategist, tactician, schemer  3. 妄信 blind acceptance, blind belief
bousho	某所 certain place
boushoku	1. 暴食 surfeit  2. 紡織 spinning and weaving
boushou	1. 傍証 supporting evidence, corroboration  2. 帽章 cap badge
bousui	1. 紡錘 spindle  2. 防水 tarpaulin, make watertight (vs), waterproof
boutoku	1. 冒とく blasphemy (vs), curse, profanity, sacrilege, desecration  2. 冒涜 (uk) blasphemy (vs), curse, profanity, sacrilege, desecration
boutou	1. 暴騰 sudden rise, sharp rise, boom, skyrocketing  2. 冒頭 beginning, start, outset
bouzu	坊主 Buddhist priest, bonze
bu	1. 侮 despise, make light of  2. 部 department, part, category, counter for copies of a newspaper or magazine  3. 分 rate, part, percentage, one percent, thickness, odds, chance of winning, one-tenth of a shaku, one quarter of a ryou
buai	歩合 rate, ratio, commission, percentage, poundage
bubetsu	侮蔑 scorn, disdain, contempt, slight
bubun	部分 portion, section, part
buchou	部長 head of a section, department
budou	1. 武道 martial arts, military arts, Bushido  2. 葡萄 grapes
bugaku	1. 武学 military science  2. 舞楽 court dance and music
bugen	1. 侮言 insult  2. 分限 social standing, wealth
buhin	部品 parts, accessories
buji	1. 武事 military affairs, martial arts  2. 無事 safety, peace, quietness
bujoku	侮辱 insult, contempt, slight
buki	武器 weapon, arms, ordinance
bukimi	不気味 weird (an), ominous, eerie
bukiyou	1. 不器用 awkward (an), clumsy, unskillfulness, lack of ability  2. 無器用 awkwardness, clumsiness (an)
bukka	1. 仏果 Buddhahood, Nirvana  2. 物価 prices of commodities, prices (in general)
bukkatouki	物価騰貴 price rise
bukkyou	1. 仏教 Buddhism  2. 仏経 Buddhist sutras
bumon	1. 武問 samurai's lineage  2. 武門 military family, warrior class  3. 部門 class, group, category, department, field, branch
bun	1. 分 dividing, part, segment, share, ration, rate, degree, one's lot, one's status, relation, duty, kind, lot, branch (pref), detached  2. 文 sentence
bunbougu	文房具 stationery
bundan	1. 分団 branch, chapter  2. 文壇 literary world, literary circles
bungaku	文学 literature
bungakushi	文学史 literary history, history of literature
bungakushou	文学賞 literary prize
bungei	文芸 literature, art and literature, belles-lettres
bungeihihyou	文芸批評 literary criticism, book review
bungo	文語 written language, literary language
bunka	1. 分化 specialization  2. 分科 department, section, branch, course, school  3. 分課 subdivision, section, branch  4. 文化 culture, civilization  5. 文科 literary course
bunkasai	文化祭 Culture Festival
bunkatsu	1. 分割 partition (vs), division  2. 分轄 separate jurisdiction
bunkatsubarai	分割払い payment by installments, hire-purchase
bunkazai	文化財 cultural assets, cultural property
bunken	1. 分権 decentralization of authority  2. 分遣 detachment, detail  3. 文献 literature, books (reference)
bunki	分岐 forking, jump (computer), divergence (e.g. in a road)
bunkiten	分岐点 junction, crossroads, division point, parting of ways
bunkobon	文庫本 paperback (pulp)
bunmei	1. 分明 clearness, clear understanding  2. 文明 civilization, culture
bunmyaku	文脈 context
bunpi	分泌 secretion
bunpibutsu	分泌物 secretion
bunpitsu	1. 分泌 secretion  2. 文筆 literary art, literary activity, writing
bunpou	1. 分封 hiving off, swarming, dividing a fief  2. 文法 grammar
bunpu	1. 分布 distribution  2. 分賦 assignment, allocation
bunraku	文楽 Japanese puppet theatre
bunretsu	1. 分列 filing off (in a parade)  2. 分裂 split (vs), division, break up
bunri	1. 分利 crisis (in an illness)  2. 分離 separation, detachment
bunrui	分類 classification (vs)
bunryou	分量 amount, quantity
bunsatsu	分冊 separate volume, fascicle, fascicule
bunseki	1. 分析 analysis (vs)  2. 文責 responsibility for wording of an article
bunsekikagaku	分析化学 analytical chemistry
bunshi	1. 分子 numerator, molecule  2. 分詞 participle
bunshitsu	分室 detached office, annex
bunsho	1. 分署 substation, branch office  2. 文書 document, writing, letter, note, records
bunshou	1. 分掌 division of duties  2. 文章 sentence, article
buntsuu	文通 correspondence, exchange of letters
buraku	部落 subunit of village
burei	無礼 impolite (an), rude
buryoku	武力 armed might, military power, the sword, force
bushi	1. 節 tune, tone, knot, knob, point  2. 武士 warrior, samurai
busho	1. 部所 one's duty post  2. 部署 one's duty station
bushou	1. 不精 indolence, laziness, sloth  2. 武将 military commander  3. 無精 indolence, laziness, sloth
bushu	部首 radical (of a kanji character)
busou	武装 arms (vs), armament, armed
busshi	1. 仏師 Buddhist image maker  2. 物資 goods, materials
busshitsu	物質 material, substance
buta	豚 pig
butabako	豚箱 police cell, lockup
butagoya	豚小屋 pigsty
butai	1. 舞台 stage  2. 部隊 force, unit, corps, echelon, element
butaniku	豚肉 pork
butoukai	舞踏会 ball, dance
butsuzou	仏像 Buddhist image (statue)
buyou	舞踊 dancing, dance
buyuu	武勇 bravery, military prowess, valour
buzoku	部族 tribe, clan, house
byou	秒 second (60th min)
byoudou	平等 equality (a), impartiality, evenness
byouin	病院 hospital
byouki	病気 illness, disease, sickness
byouku	病苦 pain of sickness
byounin	病人 sick person, patient
byousha	描写 depiction, description, portrayal
byoushin	秒針 second hand (of clock)
byoushou	1. 病床 sickbed  2. 病症 nature of a disease
byoutou	病棟 (hospital) ward
byouyomi	秒読み countdown
cha	茶 tea
chabatake	茶畑 tea plantation
chadou	茶道 tea ceremony
chairo	茶色 light brown, tawny
chaka	茶菓 tea & cakes
chakasshoku	茶褐色 yellowish brown
chaku	1. 着 counter for suits of clothing, (suf) arriving at ..  2. 著 counter for suits of clothing
chakufuku	着服 dressing oneself, embezzlement
chakunan	嫡男 heir, eldest son
chakuriku	着陸 landing, alighting, touch down (vs)
chakuryuu	嫡流 lineage of eldest son
chakushi	1. 嫡嗣 legitimate heir  2. 嫡子 legitimate child
chakushutsushi	嫡出子 legitimate child
chakuson	嫡孫 eldest son's descendants
chanoma	茶の間 living room (Japanese style)
chanoyu	茶の湯 tea ceremony
chashitsu	茶室 tea arbour, tearoom
chatsumi	茶摘み tea harvesting (picking)
chi	1. 血 blood, consanguinity  2. 千 thousand, many  3. 地 earth
chichaku	遅着 late arrival
chichi	1. 遅々 slow, lagging  2. 遅遅 slow, lagging  3. 乳 milk, breast, loop  4. 父 father (hum)
chichikata	父方 father's side of family
chie	知恵 wisdom, wit, sagacity, sense, intelligence, advice
chien	遅延 delay, be delayed (vs)
chiesha	知恵者 wise man
chigaeru	違える to change
chigau	違う to differ (from)
chigiru	1. 契る to pledge, to promise, to swear  2. 千切る to cut up fine, to pick (fruit)
chigo	稚児 baby, child, (festivity) page
chihai	遅配 delay in rationing
chiheisen	地平線 horizon
chihou	1. 地方 area, locality, district, region  2. 痴呆 dementia
chii	1. 地位 (social) position, status  2. 地衣 lichen
chiiki	地域 area, region
chiisai	小さい small, little, tiny
chiji	知事 prefectural governor
chijiku	地軸 earth's axis
chijin	1. 知人 friend, acquaintance  2. 痴人 dunce, fool, idiot
chijoku	恥辱 disgrace, shame, insult
chijou	1. 地上 above ground  2. 痴情 blind love
chika	1. 地下 basement, underground  2. 地価 the price of land
chikagai	地下街 underground shopping center
chikai	1. 近い near, close by, short  2. 誓い oath, vow
chikakei	地下茎 rhizome
chikaku	1. 近く near, neighbourhood, vicinity  2. 知覚 perception  3. 地殻 earth's crust
chikakuhendou	地殻変動 change in earth's crust
chikamichi	1. 近道 shortcut, short way  2. 近路 short cut, short way
chikara	力 force, strength, energy, might, power, agency, authority, influence, vigor, stress, emphasis, exertions, endeavors, efficacy, help, support, good offices, ability, faculty, capability, attainment, means, resources
chikarazoe	力添え help, assistance, service
chikatetsu	地下鉄 underground train, subway
chiki	1. 知己 acquaintance, appreciative friend  2. 稚気 childishness, naivete
chiku	地区 district, section, sector
chikuba	竹馬 bamboo horse, stilts
chikubi	乳首 nipple, teat
chikuden	逐電 flight, abscondence
chikudenchi	蓄電池 storage battery
chikugoyaku	逐語訳 literal translation
chikuichi	逐一 one by one, in detail, minutely
chikuji	逐次 successively, one after another
chikurin	竹林 bamboo
chikusan	畜産 animal husbandry
chikuseki	蓄積 accumulation, accumulate (vs), store
chikushou	畜生 beast, brute, damn
chikyuu	地球 the earth (a-no)
chikyuugi	地球儀 globe (map)
chimei	1. 知名 well-known (an)  2. 知命 age 50  3. 地名 place name  4. 致命 fatal
chimeishou	致命傷 fatal wound
chin	1. チン chin  2. 朕 We, Our (a-no), first person pronoun used by royalty  3. 珍 rare (an), curious, strange  4. 狆 Japanese spaniel (pug), Pekinese (dog)
chin'age	賃上げ wage increase
chin'atsu	鎮圧 suppression, subjugation
chin'omouni	朕思うに "We, the emperor, .."
chinbotsu	沈没 sinking, floundering
chinchaku	沈着 composure, calmness
chinchou	珍重 prize (vs), value highly
chindan	珍談 funny story, anecdote, gossip
chingari	賃借り hiring, renting, leasing
chingin	賃金 wages
chinjou	陳情 petition, appeal
chinju	鎮守 local Shinto deity, tutelary god
chinjutsu	陳述 statement, declaration
chinka	1. 沈下 sinking, subsidence  2. 鎮火 extinguished
chinkonkyoku	鎮魂曲 requiem
chinkyaku	珍客 welcome visitor
chinmi	珍味 delicacy
chinmoku	沈黙 silence, reticence
chinpin	珍品 curio, rare article
chinretsu	陳列 exhibition, display, show
chinsei	1. 沈静 stillness, tranquility, dullness  2. 鎮静 calm, quiet, tranquility, appeasement, pacification
chinseizai	鎮静剤 painkiller, sedative, tranquilizer
chinsha	1. ちんしゃ tart (col)  2. 陳謝 apology
chinshaku	賃借 hiring, renting, leasing
chinshi	沈思 contemplation, meditation
chinshimokkou	沈思黙考 be lost in deep thought
chintai	1. 沈滞 stagnation, inactivity  2. 賃貸 lease (vs)
chintsuuzai	鎮痛剤 painkiller, sedative, tranquilizer
chirakaru	散らかる to be in disorder, to lie scattered around
chirakasu	散らかす to scatter around, to leave untidy
chirasu	散らす to scatter, to disperse, to distribute
chiri	1. チリ Chile  2. 塵 dust, dirt  3. 地理 geography
chiru	散る to fall, to scatter (e.g. blossoms)
chiryou	治療 medical treatment
chisetsu	稚拙 unskillful (an), childish
chishi	1. 地誌 topography  2. 致死 lethal (a-no), fatal
chishiki	知識 knowledge, information
chishiryou	致死量 lethal dose
chiso	地租 land tax
chisoku	遅速 speed, progress
chisso	窒素 nitrogen (N)
chissoku	窒息 suffocation (vs)
chissokushi	窒息死 death by suffocation
chitai	1. 地帯 area, zone  2. 痴態 foolishness, silliness  3. 遅滞 delay, procrastination
chitsujo	秩序 order, regularity, system, method
chiyu	治癒 healing, cure, recovery
chizu	地図 map
chochiku	1. 貯蓄 savings  2. 儲蓄 savings
chojutsuka	著述家 (a) writer
chokin	貯金 (bank) savings (vs)
chokinbako	貯金箱 savings box, bank
chokintsuuchou	貯金通帳 bank book
chokkaku	1. 直覚 intuition, insight  2. 直角 right angle
chokkatsu	直轄 direct control
chokkei	1. 直径 diameter  2. 直系 direct descent, direct line  3. 直経 diameter
choku	1. 勅 imperial decree  2. 直 honesty, frankness, simplicity, cheerfulness, correctness, being straight, night duty
chokugo	1. 勅語 imperial rescript  2. 直後 immediately following
chokujoukeikou	直情径行 implulsive and straightforward, guileless
chokumei	勅命 imperial command
chokusen	1. 勅宣 imperial decree  2. 勅撰 compilation for the emperor, emperor's literary production  3. 勅選 imperial nomination  4. 直線 straight line
chokusetsu	1. 直接 direct, immediate, personal, firsthand  2. 直截 frank (an), straightforward
chokushi	1. 勅使 imperial messenger  2. 勅旨 imperial order, imperial will  3. 直視 looking someone in the eyes (vs), taking a straight look at something
chokuzen	直前 just before
chomei	著名 well-known, noted, celebrated
chosha	著者 author, writer
chosho	著書 literary work, book
chosuichi	貯水池 reservoir
chou	1. 丁 leaf (suf), block, cake  2. 兆 sign, omen, indication, portent, 1,000,000,000,000, trillion (American), billion (British)  3. 庁 government office  4. 弔 mourning (vs), condoling with  5. 腸 bowels, intestines  6. 蝶 butterfly  7. 超 super- (pref), ultra-, hyper-  8. 佻 frivolity
choubatsu	懲罰 discipline, punishment, reprimand
choubo	帳簿 account book, register
choubou	眺望 prospect, view, outlook
choudanoretsu	長蛇の列 long line, long snake
chouden	弔電 telegram of condolence
choueki	懲役 penal servitude, imprisonment with hard labor
chouetsu	超越 transcendental
choufuku	重複 duplication, redundancy, overlapping, repetition, restoration
chouhatsu	挑発 provocation (vs), stirring up
chouhatsuteki	挑発的 provocative, suggestive, lascivious
chouhei	徴兵 conscription, recruitment, enlistment
chouheisoku	腸閉塞 intestinal obstruction
choui	1. 重囲 close siege  2. 弔意 condolence, sympathy, mourning  3. 弔慰 condolence, sympathy  4. 潮位 tide level
chouin	調印 signature, sign, sealing
chouji	1. 丁子 clove  2. 弔辞 message of condolence, memorial address
choujikan	長時間 long period of time, long playing
choujin	1. 凋尽 withering, decay, decline  2. 超人 superman
choujo	長女 eldest daughter
choujou	1. 重畳 piled one upon another, excellent, splendid  2. 頂上 top, summit, peak
chouju	長寿 longevity
choujuuhogokuiki	鳥獣保護区域 wildlife protection area
chouka	1. 弔歌 elegy, dirge  2. 町家 house in the middle of a town, merchant's family  3. 超過 excess (vs), being more than
choukai	1. 懲戒 discipline, punishment, reprimand  2. 朝会 morning assembly (school)  3. 町会 town council  4. 聴解 listening comprehension
choukaku	1. 弔客 people attending a funeral or offering condolences  2. 聴覚 the sense of hearing
choukeshi	帳消し cancellation, writing off
choukin	彫金 metal carving, engraving
choukishakkan	長期借款 long-term loan
choukoku	1. 彫刻 carving, engraving, sculpture  2. 肇国 founding of a state
choukou	1. 重厚 composure and dignity  2. 兆候 sign, indication, omen, symptom  3. 彫工 carver, engraver, sculptor  4. 徴候 sign, indication, omen, symptom  5. 潮紅 blushing  6. 聴講 lecture attendance, auditing
choukyori	長距離 long distance
choukyuu	長久 permanence, perpetuity
chouman'in	超満員 overcrowded, congested
choumen	帳面 note book, account book
choumin	1. 兆民 the whole nation, all the people  2. 町民 townspeople
choumon	弔問 condolence call
chounai	町内 the block, the street, the neighborhood, the town
chounan	長男 eldest son
chounenten	腸捻転 volvulus, twisted loop in intestine
chounin	町人 merchant
chouonsoku	超音速 supersonic speed
chourou	長老 eldest, senior
chouryuu	潮流 tide, tidal current, trend
chousa	調査 investigation (vs), examination, inquiry, survey
chousei	1. 調整 regulation (vs), adjustment  2. 調声 tonal mark (e.g. pinyin)  3. 調製 manufacture (vs), preparation, execution (an order)
chousen	1. 挑戦 challenge, defiance  2. 朝鮮 Korea
chousensha	挑戦者 challenger
chousetsu	調節 regulation (vs), adjustment, control
choushi	1. 弔詞 message of condolence, memorial address  2. 調子 tune, tone, key, pitch, time, rhythm, vein, mood, way, manner, style, knack, condition, state of health, strain, impetus, spur of the moment, trend  3. 銚子 (sake) decanter
chousho	1. 調書 protocol, preliminary memo  2. 長所 strong point
choushoku	朝食 breakfast
choushu	聴取 listening, hearing, audition, radio reception
choushuu	1. 徴収 collection, levy  2. 聴衆 audience, attendance, hearers
chouso	1. 重祚 second accession to the throne  2. 彫塑 carving & engraving
choutaikoku	超大国 packed with people
choutan	長短 length, long & short, +-
choutei	1. 朝廷 Imperial Court  2. 調停 arbitration, conciliation, mediation
chouten	頂点 top, summit
chouyaku	1. 調薬 dose (vs)  2. 跳躍 jump (vs), leap, skip, bound
chouzai	調剤 compounding medicine
chouzei	徴税 tax collection, taxation
chouzou	彫像 sculpture, carved statue, graven image
chozou	貯蔵 storage, preservation
chuu	1. ちゅう kiss (vs)(col)  2. 注 annotation (vs), explanatory note  3. 酎 sake  4. 儔 companion, similar kinds  5. 疇 before, companion, same kind
chuudoku	中毒 poisoning
chuufuu	中風 palsy, paralysis
chuugaeri	宙返り somersault, looping-the-loop
chuugakkou	中学校 junior high school, middle school pupil
chuugi	忠義 loyalty, devotion
chuugoku	中国 China, South-west most region of Honshu, middle of a country, the Hiroshima area
chuui	1. 中位 medium, mediocrity, average  2. 中尉 first lieutenant, lieutenant junior grade  3. 中医 Chinese medicine  4. 注意 caution (vs), being careful, attention (heed), warning, advice
chuuji	中耳 middle ear, tympanum
chuujien	中耳炎 tympanitis (inflammation of middle ear)
chuujitsu	忠実 faithful
chuujou	1. 中将 lieutenant general, vice-admiral  2. 衷情 true heart, inner feelings
chuujun	中旬 second third of a month
chuuka	1. 中華 China, Middle Kingdom  2. 仲夏 midsummer
chuukai	1. 仲介 agency, intermediation  2. 注解 gloss, (explanatory) notes
chuukajinminkyouwakoku	中華人民共和国 People's Republic of China, Communist China
chuukan	1. 中巻 volume two (of three)  2. 中間 middle, midway, interim  3. 昼間 daytime, during the day
chuukaryouri	中華料理 Chinese cooking, Chinese dishes
chuukei	1. 中景 middle distance  2. 中継 relay, hook-up, (on TV) "recorded earlier"  3. 仲兄 the younger of two elder brothers  4. 仲継 (iK) (radio) relay, hook-up
chuuken	中堅 main body (of troops), center field, center fielder, nucleus, backbone, mainstay
chuukoku	忠告 advice (vs), warning
chuukyorikyousou	中距離競走 middle-distance race
chuumoku	注目 notice (vs), attention, observation
chuumon	注文 order (vs)
chuunichi	1. 中日 China and Japan, the middle day, the equinoctial day  2. 駐日 resident in Japan
chuunyuu	注入 pouring (vs), injection
chuuou	1. 中央 centre, central, center, middle  2. 中欧 Central Europe
chuuoubu	中央部 centre, middle
chuuouguchi	中央口 central entrance
chuuritsu	中立 neutrality
chuusai	仲裁 arbitration, intercession, mediation
chuusei	1. 中世 Middle Ages, mediaeval times  2. 中性 neuter gender, neutral (chem.), indifference, sterility  3. 中正 impartiality, fairness  4. 忠誠 loyalty, sincerity
chuusekiki	沖積期 alluvial period
chuusekisei	沖積世 alluvial period
chuusha	1. 注射 injection (vs)  2. 駐車 parking (e.g. car)
chuushajou	駐車場 parking lot, parking place
chuushaku	注釈 notes, comment
chuushin	1. 中心 center, core, heart, pivot, emphasis, balance  2. 中震 moderate earthquake  3. 衷心 innermost feelings
chuushoku	昼食 lunch, midday meal
chuushou	1. 中傷 slander, libel, defamation  2. 中小 small to medium  3. 抽象 abstract (an)
chuushoukigyou	中小企業 small to medium enterprises, smaller companies
chuushouteki	抽象的 abstract
chuushutsu	抽出 educe (vs), abstract, sample
chuusui	虫垂 (vermiform) appendix
chuusuu	1. 中数 arithmetical mean  2. 中枢 centre, pivot, mainstay, nucleus, backbone, central figure, pillar, key man
chuutetsu	鋳鉄 cast iron
chuuton	駐屯 stationing (troops), occupancy
chuutonchi	駐屯地 garrison
chuuya	昼夜 day & night
chuuyou	1. 中庸 middle way, (golden) mean, moderation, middle path, Doctrine of the Mean  2. 中葉 about the middle (of an era)  3. 中夭 dying young
chuuzai	駐在 residence, stay
chuuzou	鋳造 casting (vs), founding, minting
da	1. 堕 degenerating (vs), lapsing into  2. 儺 exorcism  3. 兌 exchange  4. 拿 arrest, capture
dabokushou	打撲傷 bruise, contusion
dachin	駄賃 reward, tip, carriage or horse charge
daeki	唾液 saliva, sputum
dagakki	打楽器 percussion instrument
dagashi	駄菓子 cheap sweets
dai	1. 台 stand, rack, table, support  2. 第 ordinal (pref)  3. 題 title (vs), subject, theme, topic  4. 弟 younger brother, faithful service to those older, brotherly affection
daibubun	大部分 most part, greater part, majority
daibutsu	1. 代物 substitute  2. 大仏 large statue of Buddha
daichou	1. 台帳 account book, ledger, register  2. 大腸 colon
daidokoro	台所 kitchen
daigae	代替 change of ownership, substitute
daigaku	大学 university
daigakuin	大学院 graduate school
daigishi	代議士 parliamentarian, member of a congress
daihon	台本 libretto, scenario
daihyouteki	代表的 representative, exemplary, model
daiichi	第一 first, foremost, #1
daiichigakushou	第一楽章 first movement (mus)
daiichijou	第一条 first article
daiikka	第一課 Lesson one
daiji	大事 important (an), valuable
daijin	大臣 cabinet minister
daikirai	大嫌い very dislikeable (an), hate, loathe, abhor
daikokubashira	大黒柱 central pillar, mainstay
daikon	大根 Japanese white radish
daiku	大工 carpenter
daimyou	大名 Japanese feudal lord
dairi	1. 代理 representation, agency, proxy, deputy, agent, attorney, substitute, alternate, acting (principal, etc.)  2. 内裏 imperial palace
daisansha	第三者 third person, outsider, disinterested person
daishou	1. 代償 compensation, indemnification, reparation, consideration  2. 代将 brigadier general, commodore  3. 大将 admiral, general  4. 大小 size
daisuki	大好き very likeable (an), like very much
daitai	1. 代替 change of ownership, substitute  2. 大体 general, substantially, outline, main point  3. 大隊 battalion
daitan	大胆 bold (an), daring
daitasuu	大多数 great majority (a-no)
daitoshi	大都市 metropolis, large city
daitouryou	大統領 president, chief executive
daiuchuu	大宇宙 the universe
daizai	題材 subject, theme
daizu	大豆 soya bean
dakai	打開 break in the deadlock
daketsu	妥結 agreement
daki	惰気 indolence, listlessness
dakiau	抱き合う to embrace each other
dakkai	奪回 recovery, rescue, recapture
dakkan	奪還 recovery, rescue, recapture
dakkokuki	脱穀機 threshing machine
dakou	蛇行 meandering (vs), crawling
daku	抱く (slang form of "idaku") `to sleep with', to embrace, to hug
dakuhi	諾否 yes or no
dakuon	濁音 sonant, voiced sound
dakuryuu	濁流 muddy stream
dakyou	妥協 compromise (vs), giving in
dakyouan	妥協案 compromise plan
damaru	黙る to be silent
damin	惰眠 indolence, inactivity
dan	壇 mandala (arch)
dan'yaku	弾薬 ammunition
danbou	暖房 heating
danchi	団地 multi-unit apartments
danchounoomoi	断腸の思い heartbroken thoughts, heartrending grief or overwhelming sorrow
dandanbatake	1. 段々畑 terraced fields  2. 段段畑 terraced fields
dandori	段取り programme, plans, arrangements
dangai	1. 弾劾 impeachment, accusation, censure  2. 断崖 palisade, cliff
dangan	弾丸 bullet, shot, shell
danjo	男女 man and woman, men and women
dankai	段階 gradation, grad, stage
danketsu	団結 unity, union, combination
dannen	断念 abandoning (hope, plans) (vs), giving up
danpen	断片 fragment, crumb, shred, bits & pieces
danro	暖炉 fireplace, hearth, stove
danryoku	弾力 elasticity, flexibility
danryuu	暖流 warm current
dansei	1. 弾性 elasticity  2. 男性 male, man
danshaku	男爵 baron
danshi	男子 youth, young man
danshiyou	男子用 for men
danshou	談笑 friendly chat
dansonjohi	男尊女卑 male domination of women, subjection of women
dantai	団体 organization, association
dantairyokou	団体旅行 group travel
dantou	1. 弾頭 warhead  2. 暖冬 mild winter
danwa	談話 a talk, conversation
daraku	堕落 depravity, corruption, degradation
daruma	達磨 daruma, tumbling doll, prostitute
dasaku	駄作 poor work, rubbish
dasanteki	打算的 calculating, mercenary
dasei	惰性 inertia, habit, momentum
dashin	打診 percussion, tapping (medical), sound someone out (vs)
dasoku	蛇足 redundancy, utter superfluousness, uselessness
dassen	脱線 derailment (vs), digression
dasu	出す to put out, to send
datai	堕胎 abortion, aborticide (vs), miscarriage
datou	1. 妥当 valid (an), proper, right, appropriate  2. 打倒 knockdown (e.g. in boxing) (vs), overthrow, defeat
datsuijo	脱衣所 dressing room, bath house
datsuisho	脱衣所 dressing room, bath house
datsurou	脱漏 omission
datsuzei	脱税 tax evasion (vs)
deau	1. 出逢う to meet by chance, to come across, to happen to encounter  2. 出会う to meet, to come across, to encounter  3. 出合う to meet, to encounter, to run across, to hold a rendezvous, to have a date
deguchi	出口 exit, gateway, way out, outlet, leak, vent
deiri	出入り in & out, free association, income & expenditure, debits & credit
deisui	1. 泥水 muddy water  2. 泥酔 dead drunk
deitan	泥炭 peat
dekasegi	1. 出かせぎ working away from home  2. 出稼ぎ working away from home
dekigoto	出来事 incident, affair, happening, event
demise	出店 food stand, branch store
demukae	出迎え meeting, reception
denchi	1. 田地 farmland  2. 電池 battery
denchuu	1. 殿中 in the palace  2. 電柱 telephone pole, telegraph pole, lightpole
dendou	1. 伝導 conduction (vs), transmission  2. 伝道 proselytizing (vs), evangelism, missionary work  3. 殿堂 palace, palatial building  4. 電動 electric
denjishaku	電磁石 electromagnet
denka	1. 伝家 heirloom, trump card, last resort, family tradition  2. 殿下 Your Highness, His (Her) Highness  3. 電化 electrification (vs)  4. 電荷 charge, electric charge
denki	1. 伝奇 romance (fiction)  2. 伝記 biography, life story  3. 電器 electric (goods)  4. 電機 electrical machinery, appliances  5. 電気 electricity, (electric) light
denkou	1. 電光 lightning  2. 電効 electronic?  3. 電工 electrician, electrical engineering
denkyuu	電球 light bulb
denpa	1. 伝播 transmission (vs), propagation, spread, circulation, diffusion, dissemination  2. 電波 electro-magnetic wave
denpou	電報 telegram
denpyou	伝票 chit, sales slip, voucher
denrei	1. 伝令 messenger, orderly, runner  2. 電鈴 electric bell
denryoku	電力 electric power
densenbyou	伝染病 infectious disease, contagious disease, epidemic
densetsu	伝説 tradition, legend, folklore
densha	1. 殿舎 palace  2. 電車 electric train
denshachin	電車賃 train fare
denshi	電子 electron
denshou	1. 伝唱 tradition  2. 伝承 transmission, hand down (information) (vs), legend, tradition, folklore  3. 伝誦 tradition
dentaku	電卓 calculator
dentou	1. 伝統 tradition, convention  2. 電灯 electric light
denwa	電話 telephone (vs)
denwachou	電話帳 telephone book
deru	出る to appear, to come forth, to leave
deshi	1. デシ deci-, 10**-1, d  2. 弟子 pupil, disciple, apprentice, adherent, follower
do	度 counter for occurrences
dobei	土塀 mud wall, earthen wall, plaster wall
doboku	土木 public works
dogou	怒号 angry roar, bellow
dohatsutenwotsuku	怒髪天を突く to boil with rage, to be infuriated
dohyou	土俵 arena
doitsu	1. ドイツ Germany  2. 何奴 who?  3. 独 Germany  4. 独逸 Germany
doitsujin	ドイツ人 German person
doitsurenpoukyouwakoku	ドイツ連邦共和国 Federal Republic of Germany (former West Germany)
dojin	土人 natives, aborigines
dojou	1. 泥鰌 loach  2. 土壌 soil  3. 鰌 loach
dokai	土塊 lump of earth, clod
doki	1. 土器 earthenware  2. 怒気 anger, wrath
doku	1. 退く (uk) to step back, to move out of the way  2. 毒 poison, toxicant
dokubou	独房 single cell, isolation cell
dokuen	独演 solo, solo performance
dokugaku	独学 self-study (vs)
dokugin	独吟 vocal solo
dokuritsu	独立 independence (e.g. Ind. Day), self-support
dokuritsusengen	独立宣言 Declaration of Independence
dokusai	独裁 dictatorship, despotism
dokusatsu	毒殺 poisoning, kill by poison (vs)
dokusen	独占 monopoly
dokusha	読者 reader
dokushaku	独酌 drinking alone, solitary drinking (vs)
dokushasou	読者層 class of readers
dokushin	独身 bachelorhood, single, unmarried, celibate
dokushinryou	独身寮 hostel for bachelors
dokusho	読書 reading
dokushou	独唱 vocal solo (vs)
dokushuu	独習 self-study, self-teaching
dokusou	1. 毒草 poisonous plant  2. 独創 originality  3. 独奏 a solo  4. 独走 running alone, doing things along that should be done with other
dokutoku	独特 peculiarity, uniqueness, characteristic
dokuyaku	毒薬 poison
dokuzetsu	毒舌 wicked tongue, abusive language
dokyou	1. 度胸 courage, bravery, pluck, nerve, grit, guts  2. 読経 sutra chanting
donjuu	鈍重 dullness, bovinity, thickheaded, slow-witted (an)
donkaku	鈍角 obtuse angle
donkan	鈍感 thickheadedness, stolidity
donki	鈍器 blunt weapon
dono	殿 person (pol), mister, Mr.
donten	曇天 dull (cloudy) weather
dorei	奴隷 slave, servant
doro	泥 mud
dorobou	1. ドロボウ robber  2. 泥坊 thief, burglar, robber, theft (vs)  3. 泥棒 thief, burglar, robber, theft (vs)
doronuma	泥沼 bog, marsh
doryoku	努力 great effort (vs), exertion, endeavour, effort
doryokuka	努力家 hard worker, hardworking person
doryoukou	度量衡 weights and measures
doshaburi	土砂降り downpour, pouring rain, cloudburst
doshakuzure	土砂崩れ landslide
dotanba	土壇場 scaffold, last moment, eleventh hour
dou	1. どう how, in what way  2. 働 work, labor  3. 動 motion, change, confusion  4. 同 the same, the said, ibid.  5. 堂 prefix to building meaning "magnificent"  6. 胴 trunk, body, frame  7. 銅 copper  8. 僮 child, servant, foolishness
douage	胴上げ lifting a person high, carry someone on shoulders (vs)
doubutsu	動物 animal
doubutsuen	動物園 zoo, zoological gardens
doufuu	同封 enclosure (e.g. in a letter) (vs)
dougan	童顔 child-faced
dougigo	同義語 synonym
dougu	道具 implement, tool, means
douhan	1. 同伴 company, accompany (vs), going with  2. 同藩 the same clan
douhanga	銅版画 copperplate engraving, etching
douhou	1. 同胞 brethren, brothers, fellow countrymen, fellowman  2. 同邦 the same country
doui	1. 同位 the same rank, the same digit  2. 同意 agreement, consent, same meaning, same opinion, approval  3. 同異 similarities and differences
douin	1. 動員 mobilization (vs)  2. 動因 agent
douji	1. 同事 the same event, no change (on the stock market)  2. 同字 the same character  3. 同時 simultaneous(ly), concurrent, same time, synchronous (a-no)
doujou	1. 仝 "as above" mark  2. 同上 same as above, ditto, ibid.  3. 同乗 riding together (vs), riding with  4. 同情 sympathy, compassion, sympathize (vs), pity, feel for  5. 道場 dojo, hall used for martial arts training, mandala (arch)
doukasen	導火線 fuse
douketsu	1. 同穴 being buried in the same grave  2. 洞穴 cave, den, grotto
doukutsu	洞窟 cave
doukyo	同居 living together (vs)
doukyuusei	同級生 classmate(s)
doumawari	胴回り waist, girth, measurement around waist
doumedaru	銅メダル bronze medal
doumei	1. 同名 alliance, league, union, same name  2. 同盟 alliance (vs), union, league
doumyaku	動脈 artery
dounenpainohito	同年輩の人 contemporary, person of the same age
dounyuu	導入 introduction (vs), bringing in, leading in
douro	道路 road, highway
douryoku	動力 power, motive power, dynamic force
douryou	1. 動量 momentum  2. 同侶 companion  3. 同僚 coworker, colleague, associate
dousatsu	洞察 discernment, insight
dousei	1. 動勢 state, condition, movements  2. 動静 state, condition, movements  3. 同姓 same name  4. 同性 same sex, homosexuality, homogeneity, congeniality  5. 同棲 cohabitation (vs), living together
doushi	1. 動詞 verb  2. 同士 fellow, companion, comrade  3. 同志 same mind, comrade, kindred soul  4. 同氏 the said person, he, she, same person  5. 同紙 the same newspaper  6. 同視 treating alike (vs)  7. 同誌 same magazine
doushin	1. 同信 the same faith  2. 同心 concentricity (a-no), same mind, unanimity, policeman  3. 童心 child's mind, naivete
doushokubutsu	動植物 plants and animals, flora and fauna
dousousei	同窓生 alumni, alumnus, schoolmate
doutai	1. 動体 moving body  2. 動態 movement, vital (statistics)  3. 導体 conductor (electricity)  4. 胴体 body, trunk, torso
doutoku	道徳 morals
doutou	1. 同党 the same political party  2. 同等 equality, equal (a-no), same rights, same rank
douwa	1. 童話 fairy tale  2. 道話 exemplum
douwasure	胴忘れ lapse of the memory, forget for the moment (vs)
douyou	1. 動揺 disturbance (vs), unrest, shaking, trembling, pitching, rolling, oscillation, agitation, excitement, commotion  2. 同様 identical, equal to, same (kind), like  3. 童謡 children's song, nursery rhyme
douzan	銅山 copper mine
douzou	銅像 bronze statue
dowasure	度忘れ lapse of memory, forget for a moment (vs)
doyou	1. 土曜 Saturday  2. 土用 midsummer, dog days
doyoubi	土曜日 Saturday
e	1. 依 depending on  2. 会 understanding (vs)  3. 絵 picture, drawing, painting, sketch  4. 江 inlet, bay  5. 重 -fold (suf), -ply  6. 柄 handle, grip
eda	枝 branch, bow, twig, limb
edaha	枝葉 leaves & branches, side issues, foliage, side issues
edakiri	枝切り pruning
edamame	枝豆 green soybeans
edatsugi	枝接ぎ cleft grafting
edo	1. 江戸 old name of Tokyo  2. 穢土 this impure world (Buddhist term)
edokko	江戸っ子 true Tokyoite
egaku	1. 画く to draw, to paint, to sketch, to describe  2. 描く to draw, to paint, to sketch, to depict, to describe
egao	笑顔 smiling face
ehagaki	1. 絵はがき picture postcard  2. 絵葉書 picture postcard
ehon	絵本 picture book
eibin	鋭敏 sharpness (an), keenness, sensitiveness, mental acumen
eien	永遠 eternity, perpetuity, immortality, permanence
eiga	1. 映画 movie, film  2. 栄華 glory, splendour, majesty, luxury
eigo	1. 穎悟 intelligent, shrewd  2. 英語 the English language
eigyou	営業 business, trade, management
eihou	1. 泳法 swimming style  2. 鋭鋒 brunt of attack or argument
eijuu	永住 permanent, residence
eika	詠歌 poem, song, (Budd.) pilgrim's song
eikaiwa	英会話 English conversation
eikaku	鋭角 acute angle
eikan	1. 叡感 emperor's approval  2. 栄冠 laurels, garland  3. 鋭感 sensitiveness
eiki	1. 盈虧 waxing & waning (oK), phases of moon  2. 英気 excellent talent  3. 鋭気 courage, ardour, high spirits
eiko	栄枯 vicissitudes, ups & downs
eikou	1. 曳航 towing (a ship) (vs)  2. 栄光 glory
eikyou	1. 影響 influence (vs), effect  2. 英京 London (British Capital)
eikyuu	永久 eternity, perpetuity, immortality
eimin	永眠 eternal sleep, death
eiri	1. 営利 money-making, commercialized  2. 鋭利 sharpness
eisei	1. 永世 eternity, perpetuity, immortality, permanence  2. 永生 eternal life, immortality  3. 衛星 satellite  4. 衛生 health, hygiene, sanitation, medical
eishaki	映写機 projector
eisou	1. 営倉 guardhouse, detention barracks  2. 営巣 building a nest (vs)  3. 詠草 draft poem
eiyaku	英訳 English translation (vs)
eiyo	1. 栄誉 honour  2. 贏余 remainder
eiyou	1. 営養 nutrition  2. 栄耀 luxury, splendour, prosperity  3. 栄養 nutrition, nourishment
eiyuu	英雄 hero, great man
eizen	営繕 upkeep (of equip.)
eizoku	永続 permanence, continuation
eizou	1. 営造 building, construction  2. 影像 silhouette  3. 映像 reflection, image
ekaki	絵描き artist, painter
eki	1. 液 liquid, fluid  2. 益 gain, benefit, profit, use, advantage, being beneficial (useful, profitable, valuable) (vs)  3. 駅 station  4. 役 war, campaign, battle  5. 奕 large
ekiben	駅弁 station (boxed) lunch
ekibyou	疫病 infectious disease
ekichou	1. 益鳥 beneficial bird  2. 駅長 station master
ekichuu	益虫 useful insect
ekiin	駅員 station attendant
ekika	1. 液化 liquefaction  2. 腋下 armpit  3. 腋窩 armpit
ekimae	駅前 in front of station
ekiri	疫痢 children's dysentery
ekisha	1. 易者 fortuneteller, diviner  2. 駅舎 station building
ekitai	液体 liquid, fluid
ekken	1. 謁見 audience (with someone)  2. 越権 going beyond authority, unauthorized (a-no)
ekkyou	越境 border transgression
emaki	絵巻 picture scroll
emakimono	絵巻物 picture scroll
emono	獲物 game, spoils, trophy
emu	笑む to smile
en	1. 円 Yen, circle  2. 園 garden  3. 縁 chance, fate, destiny, relation, bonds, connection, karma  4. 塩 salt  5. 俺 I  6. 偃 dam, weir  7. 冤 false charge, hatred
en'ei	遠泳 long-distance swimming (vs)
enban	1. 円盤 disk, discus  2. 鉛板 lead plate  3. 鉛版 stereotype (in printing)
enbun	塩分 salt, salt content
enchou	1. 円頂 dome, cupola  2. 園長 kindergarten principal  3. 延長 extension (vs), elongation, prolongation
enchuu	円柱 column, shaft, cylinder
endan	1. 円弾 round shot  2. 演壇 rostrum, platform  3. 煙弾 smoke bomb  4. 縁談 marriage proposal, engagement
endoku	1. 煙毒 smoke pollution  2. 鉛毒 lead poisoning
engan	1. 沿岸 coast, shore  2. 遠眼 far-sightedness
engawa	縁側 veranda, porch, balcony, open corridor
engei	1. 園芸 horticulture, gardening  2. 演芸 entertainment, performance
engeki	演劇 play (theatrical)
engi	1. 演戯 drama, play  2. 演技 acting, performance  3. 演義 expansion, amplification, commentary, adaptation  4. 縁起 omen
engo	1. 掩護 covering, protection, backing  2. 援護 covering, protection, relief  3. 縁語 associated word
engun	援軍 reinforcement
enjo	援助 assistance (vs), aid, support
enjuku	円熟 ripeness (vs), mellowness, maturity, perfection
enkai	1. 宴会 party, banquet  2. 延会 postponement (adjournment) of meeting  3. 沿海 coast, shore, inshore, coastal waters  4. 遠海 deep sea, ocean
enkaku	1. 沿革 history, development  2. 遠隔 distant, remote, isolated
enkatsu	円滑 harmony, smoothness
enkei	1. 円形 round shape, circle  2. 遠景 vista, background, perspective, distant view
enki	1. 円規 pair of compasses  2. 延期 postponement (vs), adjournment  3. 塩基 base (chem.)
enkinhou	遠近法 perspective
enko	1. 円弧 arc  2. 縁故 relation, connection, affinity
enkyori	遠距離 long distance (a-no)
enman	円満 perfection, harmony, peace, smoothness, completeness, satisfaction, integrity
enpitsu	鉛筆 pencil
enpitsukezuri	鉛筆削り pencil sharpener
enpou	遠方 long way, distant place
enryo	遠慮 diffidence (an)(vs), restraint, reserve
ensan	塩酸 hydrochloric acid
ensei	1. 厭世 pessimism, weariness with life  2. 延性 malleability  3. 怨声 complaint, murmur  4. 遠征 expedition, campaign, (performer's) tour  5. 鉛製 leaden, made of lead
enseki	1. 宴席 banquet, dinner party  2. 縁籍 relatives  3. 遠戚 distant relative  4. 莚席 matting
ensen	1. 厭戦 war weariness  2. 沿線 along railway line (a-no)
enshinryoku	遠心力 centrifugal force
enshou	1. 延焼 spread of fire  2. 炎症 inflammation
enshoubyousou	炎症病巣 inflamed part, site of inflammation
enshutsu	演出 production (vs) (e.g. play), direction
enshuu	1. 円周 circumference  2. 演習 practice, exercises, manoeuvers
ensoku	遠足 trip, hike, picnic
ensoukai	演奏会 concert
ensui	1. 円錐 cone  2. 塩水 salt water
entotsu	煙突 chimney
entou	円筒 cylinder
entoukei	円筒形 cylindrical
enzetsu	演説 speech, address
erabu	1. 撰ぶ (ok) to choose, to select  2. 選ぶ to choose, to select
erai	偉い great, celebrated, eminent, terrible, awful, famous, remarkable, excellent
eri	1. 衿 (oK) neck, collar, lapel, neckband  2. 襟 neck, collar, lapel, neckband
erikubi	襟首 nape of neck
erimaki	襟巻き muffler, scarf
erimoto	襟元 front of neck
eru	1. 獲る to get, to win, to gain  2. 得る to get, to gain
essuru	謁する to have an audience with
etsuniiru	悦に入る to be pleased, to gloat, to glow with self-satisfaction
etsuraku	悦楽 enjoyment, pleasure
etsuran	閲覧 inspection, reading
etsuranshitsu	閲覧室 inspection room, reading room
etsureki	閲歴 career
fu	1. 付 giving to (vs), submitting to, refer to, affix, append  2. 普 widely, generally  3. 負 negative, minus  4. 歩 pawn (in chess or shogi)  5. 俘 captive  6. 傅 instructor, tutor (to a prince)
fuan	不安 anxiety (an), uneasiness, insecurity, suspense
fuannotane	不安の種 reason for concern
fuben	不便 inconvenience, inexpediency, unhandiness
fubo	父母 father & mother
fubuki	吹雪 snow storm
fubunritsu	不文律 unwritten law, unwritten rule, common law
fuchi	1. 縁 (surrounding) edge  2. 不治 incurability  3. 不知 ignorance  4. 扶持 ration, stipend, allowance  5. 淵 deep pool, abyss, the depths
fuchou	1. 不調 bad condition, not to work out (ie a deal), disagreement, break-off, disorder, slump, out of form  2. 婦長 head nurse  3. 府庁 prefectural office  4. 符丁 mark, symbol, code, sign, password
fuda	札 token
fudangi	1. 不断着 casual wear, ordinary clothes, everyday clothes  2. 普段着 casual wear, ordinary clothes, everyday clothes
fude	筆 writing brush
fudesaki	筆先 tip of brush
fudousan	不動産 real estate
fueki	1. 不易 constancy, immutable  2. 賦役 slave labour, compulsory service
fueru	1. 殖える to increase (vi), to multiply  2. 増える to increase (vi)
fugou	1. 富豪 wealthy person, millionaire  2. 符号 sign, mark, symbol  3. 符合 agreeing (vs), coincidence  4. 負号 negative (-) sign (math)
fugu	1. 河豚 puffer fish, blow fish, fugu, globefish, swellfish  2. 不具 deformity, distortion, disability, cripple  3. 不虞 emergency
fuhai	1. 不敗 invincibility  2. 腐敗 decay, depravity
fuhei	不平 complaint, discontent, dissatisfaction
fuhen	1. 不偏 impartiality, neutrality, fairness (an)  2. 不変 eternal (a-no), everlasting, unchangeable, immutable, immovable, constant, permanent, indestructible  3. 普偏 universality, ubiquity, omnipresence  4. 普辺 universality, ubiquity, omnipresence  5. 普遍 universality, ubiquity, omnipresence
fuhenfutou	不偏不党 impartiality, neutrality, independence (a-no)
fui	不意 sudden (a-no), abrupt, unexpected, unforeseen
fujimi	不死身 invulnerability, immortality, insensibility to pain
fujin	1. 不仁 heartlessness, inhumanity  2. 不尽 Very sincerely yours (arch)  3. 夫人 wife, Mrs, madam  4. 婦人 woman, female
fujisan	富士山 Mt Fuji
fujiyuu	不自由 discomfort, disability, inconvenience, destitution
fujo	1. 婦女 woman, womankind  2. 扶助 aid, help, assistance, support  3. 巫女 medium, sorceress, shrine maiden
fujoshi	婦女子 woman, wife
fujou	1. 不浄 uncleanliness, dirtiness, impurity, filthiness, defilement, menses, toilet, latrine  2. 不定 uncertainty, insecurity, inconstancy  3. 浮上 surfacing
fujuubun	1. 不充分 insufficiency, shortage, imperfection, inadequacy  2. 不十分 insufficient, inadequate, imperfect
fuka	1. 不可 wrong, bad, improper, unjustifiable, inadvisable  2. 付加 addition (vs), annexation, appendage  3. 負荷 burden (vs), load (e.g cpu time, electricity, etc.)  4. 賦課 levy, imposition (vs)  5. 孵化 incubation, hatching  6. 鱶 shark
fukabun	不可分 atomic, indivisibility
fukahi	不可避 inevitable, inescapable, unavoidable
fukai	1. 深い deep, profound, thick, close  2. 不快 unpleasant, displeasure, discomfort  3. 付会 add to, twist the meaning
fukakachizei	付加価値税 value-added tax
fukaketsu	不可欠 indispensable (an), essential
fukamaru	深まる to deepen (vi), to heighten, to intensify
fukameru	深める to deepen (vt), to heighten, to intensify
fukanou	不可能 impossible
fukashin	不可侵 inviolability, sacredness, nonaggression
fukashinjouyaku	不可侵条約 non-aggression pact, non-aggression treaty
fukasu	1. ふかす to smoke (a cigarette)  2. 更かす to sit up late  3. 蒸かす to steam (vt)  4. 吹かす to accelerate, to rev up
fukei	1. 不敬 disrespect, irreverence, impiety, blasphemy, profanity  2. 婦警 policewoman  3. 父兄 guardians, parents & older brothers  4. 父系 agnate
fukeiki	不景気 business recession, hard times, depression, gloom, sullenness, cheerlessness
fukenkou	不健康 poor health, ill health, unhealthy (an)
fukeru	1. 化ける to change with age, to spoil from weathering  2. 更ける to get late, to advance, to wear on  3. 蒸ける to become ready to eat (as a result of steaming)  4. 耽ける to indulge in, to give oneself up to, to be obsessed by, to be engrossed in, to be lost in, to be absorbed in  5. 老ける to age
fuketsu	不潔 unclean (an), dirty, filthy, impure
fukidemono	1. 吹き出物 pimple, acne, boil  2. 吹出物 pimple, acne, boil
fukikomu	吹き込む to blow into, to breathe into, to inspire, to lay down a recording (music, video, etc.), to indoctrinate
fukin	1. 付近 neighbourhood, vicinity, environs  2. 布巾 tea-towel, dish cloth  3. 附近 neighborhood
fukitobu	吹き飛ぶ to be blown off, to blow off (vi)
fukitsu	不吉 ominous (an), sinister, bad luck, ill omen, inauspiciousness
fukkatsu	復活 revival (vs) (e.g. musical), restoration
fukkou	復興 revival, renaissance, reconstruction
fukkyuu	1. 復仇 reprisal  2. 復旧 restoration (vs), restitution, rehabilitation
fukou	1. 不孝 undutifulness to one's parents, lack of filial piety  2. 不幸 unhappiness, sorrow, misfortune, disaster, accident, death
fuku	1. 拭く to wipe, to dry  2. 吹く to blow (wind, etc)  3. 伏 stoop (vs), bend down, crouch, lie down, prostrate oneself, fall prostrate, hide, yield to, submit to  4. 副 duplicate, copy, assistant, associate, vice- (pref), sub-, deputy, assistant, substitute, auxiliary, supplementary, additional, collateral  5. 服 clothes  6. 福 good fortune  7. 噴く to emit, to spout  8. 匐 crawl
fukubiki	1. 福引 lottery, tombola, drawing  2. 福引き lottery, tombola, drawing
fukudai	副題 subtitle, subheading
fukueki	服役 penal servitude, military service
fukugou	複合 composite (vs), complex
fukugyou	副業 side job, sideline, subsidiary business
fukuhei	伏兵 ambush, troops in ambush
fukuin	1. 副因 secondary cause  2. 福音 Gospel, Word of God
fukujuu	服従 resignation
fukumaku	腹膜 peritoneum
fukumakuen	腹膜炎 peritonitis
fukumen	覆面 mask, veil, disguise
fukumeru	含める to include (vt), to instruct, to make one understand, to put in one's mouth
fukumu	含む to hold in the mouth, to bear in mind, to understand, to cherish, to harbor, to contain, to comprise, to have, to hold, to include, to embrace, to be charged or loaded with, to be dripping with, to be full of, to be suffused with, to contain
fukureru	1. 脹れる to swell, to get sulky  2. 膨れる to get cross, to swell (out), to expand, to be inflated, to distend, to bulge
fukurettsura	膨れっ面 sulky look
fukuro	1. 袋 bag, sack  2. 復路 return path (of a signal, communication), return trip
fukurokouji	袋小路 blind alley
fukusanbutsu	副産物 byproduct, side line
fukusayou	副作用 reaction, secondary effect
fukusei	複製 reproduction (vs), duplication, reprinting
fukusen	伏線 preparation, foreshadowing, underplot (in a novel), precautionary measures
fukushachou	副社長 vice-president
fukushi	1. 副使 vice-envoy, deputy delegate  2. 副詞 adverb  3. 福祉 welfare, well-being
fukushikokka	福祉国家 welfare state
fukushuu	1. 復習 review (vs)  2. 復讐 revenge (vs)
fukusou	1. 伏奏 report to the throne  2. 服装 garments  3. 輻輳 convergence
fukusouhin	副葬品 burial accessories
fukusuibonnikaerazu	覆水盆に返らず what's done is done, It is no use crying over spilt milk
fukusuu	複数 plural, multiple
fukutsu	不屈 persistence, fortitude, indomitability
fukuzatsu	複雑 complexity (an), complication
fukyou	1. 不況 recession, depression, slump  2. 不興 displeasure, ill-humour  3. 富強 wealth and power, rich and powerful (a-no)
fukyuu	1. 不急 in no hurry, nonessential (industry)  2. 不朽 everlasting (a-no), immortal, eternal, immortality, imperishable  3. 普及 diffusion (vs), spread  4. 腐朽 deterioration, rot (vs)
fukyuunomeisaku	不朽の名作 immortal work
fumaeru	踏まえる to be based on, to have origin in
fuman	不満 dissatisfaction, displeasure, discontent, complaints, unhappiness
fumen	譜面 (written) music
fumi	1. 不味 distaste, unsavoriness  2. 文 letter, writings
fumikiri	1. 踏み切り railway crossing, level crossing, starting line, scratch, crossover  2. 踏切 railway crossing, level crossing, starting line, scratch, crossover  3. 踏切り railway crossing, level crossing, starting line, scratch, crossover
fumin	不眠 sleeplessness, insomnia, wakefulness
fuminshou	不眠症 sleeplessness, insomnia, wakefulness
fumou	不毛 sterile (a-no), barren, unproductive, sour
fumu	踏む to step on, to tread on
fun'iki	雰囲気 atmosphere (e.g. musical), mood, ambience
funaasobi	舟遊び boating
funatabi	船旅 trip by boat
funauta	舟歌 sailor's song, boat song
funayoi	船酔い seasickness
funbetsu	分別 discernment, judgement, discrimination
funbo	墳墓 grave, tomb
fune	1. 舟 watercraft, shipping, ship, vessel, boat, steamship  2. 船 ship, boat
funensei	不燃性 non-inflammability, incombustibility (a-no)
fungai	憤慨 indignation, resentment
funin	1. 不妊 infertility, sterility, barrenness  2. 不姙 sterility (oK), barrenness  3. 赴任 (proceeding to) new appointment (vs)
funinchi	赴任地 place of (new) post, (new) place of appointment
funjin	1. 奮迅 impetuous dash forward  2. 粉塵 dust
funka	噴火 eruption (vs)
funki	奮起 stirring, rousing oneself (vs)
funkotsusaishin	粉骨砕身 making one's best exertions
funkyuu	紛糾 complication, confusion, disorder
funmatsu	粉末 fine powder
funmuki	噴霧器 sprayer, vaporizer, atomizer
funpatsu	奮発 strenuous exertion, spurt
funsai	粉砕 pulverization, smashing (vs), demolishing
funsha	噴射 jet, spray, injection, jet propulsion
funshitsu	紛失 losing something (vs)
funshoku	粉飾 makeup, toilet, embellishment
funshutsu	噴出 spewing (vs), gushing, spouting, eruption, effusion
funsou	紛争 dispute, trouble, strife
funsui	噴水 water fountain
funtou	奮闘 hard struggle, strenuous effort
funzento	1. 憤然と indignantly, in a rage, wrathfully  2. 忿然と indignantly, in a rage
fureru	1. 触れる to touch, to be touched, to touch on a subject, to feel, to violate (law, copyright, etc.), to perceive, to be emotionally moved  2. 振れる to lean towards, to deflect, to shake, to swing, to wave
furikae	1. 振り替え transfer (money), exchange workday for holiday, change  2. 振替 transfer (money), exchange workday for holiday, change
furikaeru	1. 振り替える to change, to make up for  2. 振り返る to turn head, to look over one's shoulder, to turn around, to look back
furin	不倫 adultery, immorality, impropriety
furoku	1. 付録 appendix, supplement  2. 附録 supplement, appendix
furou	1. 不労 unearned  2. 不老 perennial youth  3. 浮浪 vagrancy, vagabondage, wander around (vs)
furu	1. フル full  2. 古 used, secondhand  3. 降る to precipitate, to fall (e.g. rain)  4. 振る to wave (vt), to shake, to swing, to cast (actor)
furueru	震える to shiver, to shake, to quake
furuhon	古本 antiquarian books, second-hand books
furui	古い old (not person), aged, ancient, antiquated, stale, threadbare, outmoded, obsolete article
furukusai	古臭い stale, old fashioned, hackneyed, trite
furusu	1. 古す to wear out  2. 古巣 old haunts, former homes
furutte	奮って energetically, strenuously, heartily
furuu	1. 揮う to exert  2. 震う to shake, to tremble, to vibrate  3. 奮う to show (ability), to wield (power)
furyoku	1. 富力 wealth, resources  2. 浮力 buoyancy, floating power
furyou	1. 不漁 poor catch  2. 不猟 poor catch  3. 不良 badness, delinquent, inferiority, failure
fusa	房 tuft
fusai	1. 不才 lack of talent, incompetency  2. 夫妻 man & wife, married couple  3. 負債 debt, liabilities
fusegu	防ぐ to defend (against) (vt), to protect, to prevent
fusei	1. 不整 irregular  2. 不正 injustice, unfairness, iniquity, impropriety, irregularity, dishonesty, illegality  3. 不斉 irregularity, unevenness, asymmetry, lack of uniformity  4. 負性 negative properties
fusen	1. 不宣 Very sincerely yours  2. 不戦 anti-war, war renunciation  3. 付箋 tag, slip, label  4. 普選 universal suffrage
fuseru	1. 臥せる to lie down, to retire, to go to bed  2. 伏せる to lay something upside down, to turn something over, to cover, to lay (pipes), to lay (an ambush), to hide
fusetsu	敷設 construction, laying (a road)
fusha	1. 富者 rich person, millionaire, the wealthy  2. 巫者 virgin consecrated to a deity, shrine maiden, (spiritualistic) medium
fushi	1. 五倍子 gallnut  2. 節 joint, knuckle, tune, melody  3. 不死 immortality, eternal life  4. 父子 father & child (son)
fushigi	不思議 wonder (an), miracle, strange, mystery, marvel, curiosity
fushin	1. 不信 unfaithfulness, insincerity, perfidy, mistrust, distrust, discredit  2. 不審 incomplete understanding (an), doubt, question, distrust, suspicion, strangeness, infidelity  3. 不振 dullness, depression, slump, stagnation  4. 不臣 disloyalty, unfaithfulness  5. 普請 building, construction (vs)  6. 腐心 taking pains to (vs), racking one's brains, doing everything one can
fushoku	腐食 corrosion
fushou	1. 不承 dissent, disagreement, disapproval, objection, refusal  2. 不祥 disgraceful, inauspicious, ill-omened, ominous, scandalous  3. 不肖 my humble self, my unworthy self, incompetent, your humble servant  4. 不詳 unknown, unidentified (a-no)  5. 負傷 injury, wound (vs)
fushouji	不祥事 scandal, deplorable event
fusoku	1. 不測 unexpected (a-no), unforeseen, accidental  2. 不足 insufficiency, shortage, deficiency, lack, dearth  3. 付則 additional rules, by-laws, supplementary provisions
fusu	1. 伏す to bend down, to prostrate oneself, to bow down  2. 俯す to bend down, to bow down, to lie prostrate
futa	1. フタ lid  2. 蓋 cover, lid, cap  3. 双 pair, set
futae	二重 fold, two layers, double (a-no)
futago	1. 双子 twins  2. 二子 twins, a twin
futaketa	1. 二けた two digits, double figures  2. 二桁 two-digit number, "tens" column
futan	負担 burden, charge, responsibility
futari	二人 two people, pair, couple
futarimae	二人前 for two people (a-no), (work) of two, (meals) for two
futatabi	再び again, once more
futei	1. 不貞 unfaithfulness, infidelity, unchastity  2. 不定 indefinite, undecided, uncertainty, insecurity, inconstancy  3. 不逞 insubordination, outlawry
futeki	1. 不敵 daring, fearless, intrepid (an), bold, tough  2. 不適 inadequacy, inappropriateness, unfitness, impropriety
futoi	太い fat, thick
futoji	太字 boldface, bold-type, thick characters
futokoro	懐 bosom, bust, (breast) pocket, purse
futoku	不徳 lack of virtue, immorality, vice, depravity, unworthiness
futoppara	太っ腹 generous (a-no), magnanimous
futoru	太る to grow fat (stout, plump), to become fat
futou	1. 不党 nonparticipation  2. 不凍 ice-free  3. 不当 injustice (an), impropriety, unreasonableness, undeservedness, unfair, invalid  4. 不等 disparity, inequality  5. 不撓 unbending, inflexible, tenacity, indomitableness  6. 埠頭 pier
futsuka	二日 second day of the month, two days
futsuu	1. 不通 suspension, interruption, stoppage, tie-up, cessation  2. 普通 generally (a-no), ordinarily, usually, train that stops at every station
futsuusenkyo	普通選挙 universal suffrage
futtei	払底 shortage, scarcity, dearth, famine
futten	沸点 boiling point
futtou	沸騰 boiling (vs), seething
futtouten	沸騰点 boiling point
fuu	1. 封 seal  2. 風 method, manner, way
fuubun	風聞 rumour, hearsay, report
fuuchichiku	風致地区 scenic zone, landscape area
fuuchou	風潮 tide, current, tendency
fuudo	風土 natural features, topography, climate, spiritual features
fuufu	夫婦 married couple, spouses, husband and wife
fuuga	風雅 elegance, grace, refinement, good taste
fuukei	風景 scenery
fuuki	1. 富貴 riches and honours, wealth and rank  2. 風紀 public morals
fuukin	風琴 organ, harmonium
fuukouzekka	風光絶佳 scenic beauty
fuun	不運 unlucky, misfortune, bad luck, fate
fuunyuu	封入 enclose (in letter) (vs)
fuurin	風鈴 wind chime, wind bell
fuuryoku	風力 wind power
fuusa	封鎖 blockade, freezing (funds)
fuusha	1. 富者 rich person, millionaire, the wealthy  2. 風車 windmill
fuushi	1. 夫子 term of address for a teacher, Confucius  2. 風刺 satire  3. 風姿 appearance, demeanor  4. 諷刺 sarcasm, irony, satire, innuendo, lampoon
fuusho	封書 sealed letter
fuutei	風体 appearance, look, dress
fuutou	封筒 envelope
fuuu	風雨 wind and rain
fuuun	風雲 winds and clouds, elements, situation, state of affairs
fuuzoku	風俗 manners, customs
fuwa	1. 不和 friction, discord, trouble, dissension, disagreement  2. 付和 blindly following others
fuyasu	1. 殖やす to increase (vt), to add to, to augment  2. 増やす to increase (vt), to add to, to augment
fuyou	1. 不用 non-business, of no use, waste (products)  2. 不要 of no use, unnecessary, waste (products)  3. 扶養 support, maintenance  4. 浮揚 floating (in the air) (vs)
fuyougimu	扶養義務 duty to support (a person)
fuyouryou	扶養料 alimony
fuyu	冬 winter
fuyukai	不愉快 discomfort (an), unpleasantness, disagreeableness, unhappiness
fuyumono	冬物 winter clothing
fuyumuki	冬向き for winter use (a-no)
fuyuu	1. 富裕 wealth, riches, opulence (an)  2. 蜉蝣 May fly, something ephemeral
fuyuzora	冬空 winter sky
fuzai	不在 absence
fuzei	1. 賦税 taxation  2. 風情 appearance, air, taste, elegance, entertainment, hospitality
fuzoku	1. 付属 attached (vs), belonging, affiliated, annexed, associated, subordinate, incidental, dependent, auxiliary  2. 附属 attached, associated, auxiliary
fuzuigenshou	付随現象 side effect, concomitant
gacchi	合致 agreement, concurrence, conforming to
gagaku	1. 画学 drawing  2. 雅楽 old Japanese court music
gahaku	画伯 master painter, artist
gai	1. ガイ guy  2. 我意 self-will, obstinacy  3. 画意 meaning of a picture  4. 賀意 congratulatory feeling  5. 凱 victory song  6. 劾 criminal investigation  7. 害 injury (vs), harm, evil influence, damage  8. 街 ‾street (pref), ‾quarters  9. 剴 scythe, suitability  10. 垓 100,000,000,000,000,000,000, hundred quintillion (American), hundred trillion (British)
gaichuu	1. 外注 outside order  2. 害虫 pesty bug
gaiden	外電 foreign telegram
gaihakunachishiki	該博な知識 profound knowledge
gaijin	外人 foreigner
gaijinmuke	外人向け for foreigners
gaijuunaigou	外柔内剛 gentle but firm
gaika	1. 凱歌 victory song, victory  2. 外貨 imported goods, foreign money
gaikai	外界 physical world, the externals
gaikaku	1. 外角 outside corner, external angle  2. 外郭 outer wall (e.g. castle), outline
gaikakudantai	外郭団体 auxiliary organization
gaikan	1. 外観 appearance, exterior, facade  2. 概観 general view, outline
gaikatsu	概括 summary, generalization
gaikokujin	外国人 foreigner
gaikou	1. 外交 diplomacy  2. 外向 extroversion
gaikoukan	外交官 diplomat
gaikyou	概況 outlook, general situation
gaimai	外米 foreign rice
gaimushou	外務省 Department of Foreign Affairs
gainen	概念 general idea, concept, notion
gairaigo	外来語 borrowed word, foreign origin word
gairo	街路 road, street, avenue
gairyaku	概略 outline, summary, gist, in brief
gaisan	概算 approximation, rough estimate
gaishou	1. 外傷 external wound  2. 外相 Foreign Minister  3. 街娼 prostitute, whore, streetwalker
gaishutsu	外出 outing, going out (vs)
gaitan	慨嘆 regret, complaint
gaitou	1. 外灯 outside light  2. 街灯 street light  3. 街燈 (oK) street light  4. 街頭 in the street  5. 該当 corresponding (vs), answering to, coming under
gajou	1. 我情 selfishness, bias, personal feelings  2. 牙城 stronghold, inner citadel  3. 画帖 picture album  4. 賀状 new year's card
gaka	1. 画家 painter, artist  2. 画架 easel  3. 雅歌 Song of Solomon
gaki	餓鬼 brat (uk), kids, ghoul
gakkai	1. 学会 scientific society, academic meeting  2. 学界 academic or scientific world
gakki	1. 学期 term (school)  2. 楽器 musical instrument
gakkou	学校 school
gakkyuu	1. 学究 scholar, student  2. 学級 grade in school
gaku	額 picture (framed), amount or sum (of money)
gakubu	学部 department of a university, undergraduate
gakubuchi	額縁 picture frame
gakudou	学童 school child, pupil
gakuen	学園 academy, campus
gakufu	1. 学府 academic centre  2. 岳父 father-in-law  3. 楽譜 score (music)
gakui	学位 (university) degree
gakujutsu	学術 science, learning, scholarship
gakujutsuyougo	学術用語 technical term
gakumen	額面 face value, par
gakumon	学問 scholarship, study, learning
gakurei	学齢 school age
gakureki	学歴 academic background
gakusei	学生 student
gakuseiryou	学生寮 student accommodation
gakusha	1. 学舎 school (building)  2. 学者 scholar
gakushi	1. 学士 university graduate  2. 学資 school expenses, education fund  3. 楽士 musician, bandsman
gakushiki	学識 scholarship, scientific attainments
gakushuu	学習 study (vs)
gakushuujuku	学習塾 private night-school, tutoring school (math, English, etc.)
gakutai	楽隊 band, orchestra
gakuyuu	学友 school friend
gaman	我慢 patience (vs), endurance, perseverance, tolerance, self-control, self-denial
gamen	画面 terminal screen, scene, picture, the field (in TV), photo
gan'en	岩塩 rock salt
gan'yuu	含有 contain (vs), include
ganbaru	頑張る to persist, to insist on, to stand firm, to try one's best
ganchiku	含蓄 implication, significance, connotation, depth of meaning, complications of a problem
ganjitsu	元日 New Year's Day
gankai	1. 眼科医 ophthalmologist, eye specialist  2. 眼界 range of vision, field of vision
ganken	頑健 robust health, able-bodied (an)
gankin	元金 capital, principal
ganko	頑固 stubbornness (an), obstinacy
gankyou	1. 眼鏡 spectacles, glasses  2. 頑強 dogged (an), tenacious, stubborn  3. 元凶 ringleader
ganmei	1. 頑冥 stubbornness  2. 頑迷 stubbornness, obstinacy
ganmen	1. 顔面 face (of person)  2. 願面 the front page of an application blank
gannen	元年 first year (of a specific reign)
ganpeki	岸壁 wharf, breakwater, steep cliff
ganseki	岩石 rock
gansho	1. 雁書 letter  2. 願書 written application or petition
ganshou	1. 岩床 bedrock  2. 岩礁 reef
ganso	元祖 originator, founder, pioneer, inventor
gappei	合併 combination, union, amalgamation, consolidation, merger, coalition, fusion, annexation, affiliation, incorporation
gara	柄 pattern, design
gari	1. がり sliced shouga prepared in vinegar served with sushi, pickled ginger  2. ガリ gully  3. 我利 self interest
garou	1. 画廊 (picture) gallery  2. 画楼 picture gallery, high decorated building  3. 餓狼 hungry wolf
gashi	1. 画師 painter, artist  2. 画紙 drawing paper  3. 賀詞 congratulations, greetings  4. 餓死 starvation
gashou	1. 画匠 painter, artist  2. 画商 picture dealer  3. 画障 pictured paper doors  4. 臥床 confined to bed  5. 賀正 A Happy New Year!  6. 雅称 correct name, elegant name, name of poem
gashu	1. 画手 painter, artist  2. 雅趣 elegance
gasshou	1. 合唱 chorus, singing in a chorus (vs)  2. 合掌 pressing one's hands together in prayer (vs)
gasshoudan	合唱団 chorus group, choir
gasshuku	合宿 lodging together (vs), training camp, boarding house
gasusen	ガス栓 gas tap, gas cock
gaten	合点 consent (vs), assent, understanding, agreement, comprehension, grasp
gayoushi	画用紙 drawing paper
gedokuzai	解毒剤 antidote
gehin	下品 vulgarity (an), meanness, indecency, coarseness
geigou	迎合 flattery, ingratiation
geihinkan	迎賓館 reception hall
geiin	鯨飲 drinking hard (vs), drinking like a fish
geijutsu	芸術 art, the arts
geiniku	鯨肉 whale meat
geiyu	鯨油 whale oil
gejun	下旬 month (last third of)
geka	外科 surgical department
gekai	1. 下界 this world, the earth, hades, the nether world  2. 外科医 surgeon  3. 外界 physical world, the externals
gekan	1. 下巻 last volume (in set)  2. 下疳 chancre
geki	劇 drama, play
gekichin	撃沈 sinking (ship) (vs)
gekido	激怒 rage, indignation, exasperation
gekidou	1. 劇道 drama, dramatic art  2. 激動 terrible shock, agitation, upheaval
gekijin	1. 劇甚 intenseness, violence, severity, vehemence, keenness  2. 激甚 violence, severity
gekijou	1. 劇場 theatre, playhouse  2. 激情 violent emotion, passion, fury
gekirei	激励 encouragement (vs)
gekiryuu	激流 raging stream, rapids
gekiteki	劇的 dramatic (an)
gekitsui	撃墜 shooting down (aircraft) (vs)
gekiyaku	劇薬 powerful medicine, strong poison
gekkyuu	月給 monthly salary
geko	下戸 non-drinker, temperate man
gen	1. ゲン gene (de: Gen)  2. 原 original (pref), primitive, primary, fundamental, raw  3. 弦 bow string, string (of guitar, violin, etc), chord (straight line joining two points on a curve)(geom)  4. 儼 serious, not to be touched
gen'an	原案 original plan, original bill, motion, draft
gen'ei	幻影 phantom, vision, illusion
gen'in	原因 cause, origin, source
gen'yu	原油 crude oil
genbaku	1. 原爆 atomic bomb  2. 玄麦 unpolished wheat or barley
genbatsu	厳罰 severe punishment, rigorous measures
genbun	原文 the text, original
gendai	現代 nowadays (a-no), modern times, present-day
gendo	限度 limit, bounds
gengakki	弦楽器 stringed instruments
gengo	1. 原語 original word, original language  2. 言語 language
genjou	1. 原状 original state  2. 現状 present condition, existing state, status quo
genjuu	厳重 strict (an), rigour, severe, firm, strong, secure
genjuumin	原住民 native people, aboriginal
genkai	1. 厳戒 strict guard  2. 限界 limit, bound
genkaku	1. 厳格 severe (an), rigid, strictness, rigor, austerity  2. 幻覚 hallucination, illusion
genkan	1. 厳寒 intense cold  2. 玄関 entranceway, entry hall
genkanban	玄関番 doorkeeper, janitor
genkei	1. 原型 prototype, model, pattern, archetypal (a-no)  2. 原形 original form  3. 厳刑 severe punishment  4. 減刑 reduction of penalty
genki	1. 元気 health(y) (an), robust, vigor, energy, vitality, vim, stamina, spirit, courage, pep  2. 原器 standard (for weights and measures)  3. 衒気 affectation, ostentation, vanity
genkin	1. 厳禁 strict prohibition, ban, interdiction  2. 現金 cash, ready money, mercenary (an), self-interested
genkinbarai	現金払い paying cash
genkinseika	現金正価 cash price
genkou	1. 元寇 the Mongol Invasion  2. 原稿 manuscript, copy  3. 原鉱 (raw) ore  4. 現行 present, current, in operation  5. 言行 speech & behaviour
genkouhande	現行犯で red-handed, in flagrante delicto
genkouyoushi	原稿用紙 Japanese writing paper
genkyou	1. 元凶 ringleader  2. 現況 present condition
genkyuu	言及 reference (vs)
genmai	玄米 unpolished rice, unmilled rice, brown rice
genmei	1. 厳命 strict order, peremptory command  2. 言明 declaration, statement, assertion
genmetsu	幻滅 disillusionment
genmou	原毛 raw wool
genpou	1. 減俸 salary reduction  2. 減法 subtraction
genrou	元老 elder statesman, authority
genryou	1. 原料 raw materials  2. 減量 loss in quantity
genseirin	原生林 primeval forest, virgin forest
gensen	1. 原潜 nuclear submarine  2. 厳選 careful selection (vs)  3. 源泉 source  4. 絃線 catgut
genshi	1. 元始 origin  2. 原始 origin, primeval  3. 原子 atom  4. 原糸 thread for weaving  5. 原紙 stencil, silkworm egg sheet  6. 原詩 original poem  7. 厳旨 strict order, your order  8. 幻姿 apparition  9. 幻視 visual hallucination, vision  10. 減資 reduction of capital
genshikaku	原子核 nucleus (atomic)
genshiro	原子炉 atomic reactor
genshiryokuhatsudensho	原子力発電所 nuclear power plant
genshiteki	原始的 primitive, original
gensho	1. 原書 original document  2. 厳暑 extreme heat
genshoku	1. 原色 primary colour  2. 減食 diet (vs)  3. 現職 present condition
genshou	1. 減少 decrease, reduction, decline  2. 現象 phenomenon
genshu	1. 元首 ruler, sovereign  2. 原種 pure breed  3. 厳守 strict observance (vs)
genshuku	厳粛 gravity, solemnity, severity, seriousness, dignity, rigor, austerity
genso	1. 元素 element (chemical)  2. 原素 chemical element
gensoku	1. 原則 principle, general rule  2. 減速 deceleration (vs)  3. 舷側 ship's side, broadside
gensou	幻想 illusions
gensui	1. 元帥 (field) marshal, (fleet) admiral, general of the army  2. 減衰 attenuate (vs), decay
genten	1. 原典 original (text)  2. 原点 origin (coordinates), starting point  3. 減点 subtract (vs), give a demerit
genzai	1. 原罪 original sin  2. 現在 present, up to now, nowadays, modern times, current
genzou	1. 原像 original statue  2. 幻像 phantom, vision, illusion  3. 現像 developing (film) (vs)
geppu	1. げっぷ belch, burp  2. 月賦 monthly installment
geri	下痢 diarrhoea
gesha	下車 alighting (vs)
geshi	夏至 summer solstice
geshuku	下宿 boarding (vs), lodging, boarding house
gessha	月謝 monthly tuition fee
gesui	下水 drainage, sewage, ditch, gutter, sewerage
gesuikou	下水溝 drainage ditch, canal
geta	下駄 geta (Japanese footwear), wooden clogs
getsumatsu	月末 end of the month
getsurei	1. 月例 monthly  2. 月齢 age of the moon
getsuyou	月曜 Monday
getsuyoubi	月曜日 Monday
gezai	下剤 laxative
gezan	下山 descending (mountain) (vs)
gi	1. 伎 deed, skill  2. 偽 lie, falsehood, (logical) false, deception  3. 儀 rule, ceremony, affair, case, matter  4. 疑 doubt, distrust, be suspicious of  5. 誼 friendship, intimacy, goodwill
gidai	議題 topic of discussion, agenda
gifun	義憤 righteous indignation
giga	1. ギガ giga-, 10**9, G  2. 戯画 caricature, cartoon, comics
gigoku	疑獄 scandal, graft case
giin	1. 偽印 forged seal  2. 議員 member of the Diet, congress or parliament  3. 議院 congress or parliament
gijin	擬人 personification
gijutsu	技術 art, technique, technology, skill
gikai	議会 Diet, congress, parliament
gikei	1. 偽計 deceptive plan  2. 儀刑 model, pattern, copy  3. 儀型 model, pattern, copy  4. 儀形 model, pattern, copy  5. 義兄 brother-in-law
giketsu	議決 resolution (vs), decision, vote
gikou	1. 伎工 artisan  2. 技巧 technique, finesse
gikyoku	戯曲 play, drama
gimai	義妹 sister in law
gimon	疑問 question, problem, doubt, guess
gimu	義務 duty, obligation, responsibility
gin	銀 silver
gin'ei	吟詠 recitation
gin'iro	銀色 silver color
ginga	銀河 Milky Way
ginka	銀貨 silver coin
ginkou	銀行 bank
ginmedaru	銀メダル silver medal
ginmi	吟味 testing, scrutiny, careful investigation
ginou	1. 伎能 skill, ability, capacity  2. 技能 technical skill
ginpai	銀杯 silver cup
ginza	銀座 (Edo period) silver mint
gion	擬音 imitative sounds (drama, broadcasting)
giri	義理 duty, sense of duty, honor, decency, courtesy, debt of gratitude, social obligation
gisei	1. 偽性 pseudo (an)  2. 偽誓 perjury, false oath  3. 擬制 legal fiction  4. 擬勢 bluff (vs), deceiving an enemy  5. 擬製 imitation (vs), forgery, copy  6. 犠牲 sacrifice
giseisha	犠牲者 victim
giseki	議席 parliamentary seat
gishi	1. 偽史 falsified history  2. 技師 engineer, technician  3. 擬死 feigning death  4. 義姉 sister-in-law  5. 義歯 artificial tooth  6. 議士 councillor, legislator
gishiki	儀式 ceremony, rite, ritual, service
gishou	1. 偽称 assuming a false name (vs)  2. 偽証 false evidence, perjury, false testimony  3. 戯笑 playful laughter
gitei	1. 義弟 younger brother-in-law  2. 議定 agreement
gitenchou	儀典長 chief of protocol
giwaku	疑惑 doubt, misgivings, distrust, suspicion
gizou	偽造 forgery, falsification, fabrication, counterfeiting
go	1. 五 5, five  2. 伍 5, five (used in legal documents), five-man squad, file, line, rank with (vs), associate with  3. 呉 giving, doing (something) for  4. 御 go-, honourable  5. 碁 Go (board game of capturing territory)  6. 語 language, word  7. 誤 mis- (pref)  8. 冴 be clear, be serene, be cold, be skillful
goban	碁盤 Go board
gobannome	碁盤の目 (go board) field
godaishuu	1. 五大州 the Five Continents  2. 五大洲 the Five Continents
goei	護衛 guard, convoy, escort
goetsu	呉越 Go-Etsu, two rival states in ancient China
goetsudoushuu	呉越同舟 bitter enemies (placed by fate) in the same boat
gofu	護符 talisman, amulet, charm
gofuku	呉服 draperies, dry goods, piece goods
gofukuya	呉服屋 draper, dry goods store
gogaku	語学 language study
gogo	1. 午後 afternoon, P.M., pm  2. 午后 afternoon, p.m.
gohan	御飯 rice (cooked), meal
gohou	1. 午砲 noon gun  2. 語法 diction, grammar, syntax  3. 誤報 misinformation, incorrect report
goishi	碁石 Go piece
gojo	互助 mutual aid, cooperation, benefit
gojou	1. 五常 the five cardinal Confucian virtues (justice, politeness, wisdom, fidelity and benevolence)  2. 五情 the five passions (anger, joy, hatred, desire and grief)  3. 互譲 conciliation, compromise
gojun	語順 word order
gojuunotou	1. 五重の塔 5-storied pagoda  2. 五重塔 5-storied pagoda
gojuuonjun	五十音順 the syllabary order
gokai	1. 五戒 the five commandments: murder, lust, theft, lying & intemperance  2. 誤解 misunderstanding (vs)
gokaijo	碁会所 commercial go-playing parlour
gokaisho	碁会所 commercial go-playing parlour
gokan	1. 五官 the five sense organs  2. 五感 the five senses  3. 互換 interchangeable  4. 語幹 stem, root of a word  5. 語感 sense of language
gokei	1. 互恵 reciprocity, mutual benefit  2. 語形 word form
gokkan	極寒 intense cold, mid-winter
gokoku	1. 五穀 the 5 grains (wheat, rice, beans, millet (awa & kibi))  2. 午刻 noon
goku	1. 極 quite, very  2. 語句 words, phrases
gokuhi	極秘 absolute secrecy
gokujou	極上 first-rate, finest quality, the best
gokusha	獄舎 prison
gomen	御免 your pardon, declining (something), dismissal, permission
goraku	娯楽 pleasure, amusement
gorakubangumi	娯楽番組 amusement program
goreijou	御令嬢 daughter, young lady
gorimuchuu	五里霧中 be totally at a loss, lose one's bearings, be in a maze, in a fog, all at sea, up in the air, mystified, bewildered
gorin	1. 五倫 the Olympics, the five Confucian filial-piety relationships  2. 五輪 the five filial-piety relationships, Olympics
gorintaikai	五輪大会 Olympic Games
goryou	御陵 imperial tomb
gosai	1. 五彩 the five colours: green, yellow, red, white & black, 5-coloured porcelain  2. 後妻 second wife
gosan	1. 午餐 lunch, dinner  2. 誤算 miscalculation
gosen	1. 五線 staff (music)  2. 互選 mutual election, co-opting
gosho	1. 五書 Pentateuch  2. 御所 old imperial palace
goshoku	1. 五色 five colors  2. 誤植 misprint
gosui	午睡 nap, siesta
gotai	五体 the whole body, limbs
goten	御殿 palace, court
gou	1. 業 Buddhist karma, actions committed in a former life  2. 劫 threat, long ages  3. 号 number, issue  4. 豪 fine feathers, writing brush, a little  5. 傲 be proud
gouban	合板 veneer board, plywood, joint publication
goudatsu	強奪 pillage, plunder, extortion, violence
goudou	合同 combination, incorporation, union, amalgamation, fusion, congruence
gougai	号外 newspaper extra
gouhan	合板 veneer board, plywood, joint publication
gouhou	1. 業報 karma effects, fate, inevitable retribution  2. 号俸 gradational salary  3. 号砲 signal gun  4. 合抱 armful  5. 合法 legal, lawful (an), legality  6. 豪放 largehearted (an), frank, unaffected
goui	合意 agreement, consent, mutual understanding
gouinni	強引に forcibly, by main force
goujou	1. 強情 obstinacy (an), stubbornness  2. 剛情 obstinacy (an), stubbornness
gouka	1. 業果 effects of karma  2. 業火 hell fire  3. 剛果 valor and decisiveness  4. 劫火 world-destroying conflagration  5. 豪家 wealthy and powerful family  6. 豪華 wonderful (an), gorgeous, splendor, pomp, extravagance
goukaku	合格 success (vs), passing (e.g. exam), eligibility
goukei	合計 sum total (vs), total amount
gouken	1. 剛健 vigour, virility, health, sturdiness  2. 合憲 constitutionality
gouketsu	豪傑 hero, great man
goukyuu	1. 剛球 fast ball  2. 号泣 lamentation, wailing
goumon	拷問 torture, the rack, third degree
goumongu	拷問具 instrument(s) of torture
gourei	号令 order, command
gourika	合理化 rationalization, rationalize (vs)
gousei	1. 強請 blackmail, extortion  2. 剛性 hardness, rigidity  3. 合成 synthesis, composition, synthetic, composite, mixed, combined, compound  4. 豪勢 luxury, magnificence, extravagance  5. 豪盛 luxury, magnificence, extravagance
gouseisen'i	合成繊維 synthetic fibre
gousou	1. 豪壮 splendour (an), magnificence, grandeur  2. 豪爽 fine disposition
goutou	1. 強盗 robbery, burglary  2. 劫盗 highway robber
gouu	豪雨 heavy rain, cloudburst, downpour
gouyuu	1. 剛勇 bravery, prowess  2. 豪勇 bravery, prowess  3. 豪遊 wild merrymaking
gouzoku	豪族 powerful family (clan)
goyounokata	御用の方 customer, guest
gozen	午前 morning, A.M., am
gozenchuu	午前中 throughout the morning
gu	具 tool, means, ingredients, counter for armor, suits, sets of furniture
guchi	愚痴 idle complaint, grumble
gudon	愚鈍 stupidity, silliness
gumon	愚問 foolish question
gun	1. 群 group (math)  2. 軍 army, force, troops  3. 郡 country, district
gunbatsu	軍閥 military clique or party
gunbi	軍備 armaments, military preparations
gunbu	1. 軍部 military authorities, army circles  2. 郡部 rural districts, counties
gunji	軍事 military affairs
gunjin	1. 軍人 military personnel, soldier  2. 軍陣 camp, battlefield
gunjuhin	軍需品 munitions, military stores
gunkan	軍艦 warship, battleship
gunken	郡県 counties & prefectures
gunkokushugi	軍国主義 militarism
gunkou	1. 軍功 meritorious war service  2. 軍港 naval port, naval station
gunshuku	軍縮 disarmament, limitation of arms
gunshuu	1. 群衆 (social) group, crowd, throng, mob, multitude  2. 群集 (social) group, crowd, throng, mob, multitude
guntai	1. 群体 colony (biology)  2. 軍隊 army, troops
guntou	1. 群島 island group, archipelago  2. 群盗 group (gang) of robbers  3. 軍刀 saber, side arms, service sword
gunzou	群像 sculptured group
gurentai	愚連隊 gang of young toughs
guretsu	愚劣 foolishness, stupidity, silliness
gushouteki	具象的 concrete (an), material, definite
gutaisaku	具体策 concrete plan
gutaiteki	具体的 concrete, tangible, definite
guu	偶 even number, couple, man and wife, friend, same kind, doll, occasional (a-no), rare
guuhatsu	偶発 sudden outbreak, accidental, incidental
guusuu	偶数 even number
guuzen	偶然 (by) chance (a-no), unexpectedly, suddenly, accident, fortuity
guuzou	偶像 image, idol, statue
gyaku	逆 reverse, opposite
gyakumodori	逆戻り retrogression, reversal, relapse
gyakusatsu	虐殺 atrocity, massive killing
gyakusetsu	1. 逆接 contradictory conjunction (but, however, etc.)  2. 逆説 paradox
gyakutai	虐待 ill-treatment (vs), oppression
gyakuten	逆転 (sudden) change, reversal, turn-around
gyogun	魚群 school of fish
gyogyou	漁業 fishing (industry)
gyoji	御璽 imperial seal, privy seal
gyojou	漁場 fishing grounds
gyokai	魚介 marine products, seafood
gyokaku	漁獲 fishing, catch, haul
gyokuji	玉璽 sovereign's seal
gyokusai	玉砕 honourable defeat (vs), honourable death
gyokuseki	玉石 gems & stones, wheat & tares
gyomou	漁網 fishing net
gyoniku	魚肉 fish meat
gyorai	魚雷 torpedo
gyorui	魚類 the fishes
gyosen	漁船 fishing boat
gyoson	漁村 fishing village
gyou	1. 凝 freeze, congeal  2. 行 line, row, verse  3. 僥 luck, seek, desire
gyoukan	行間 between the lines
gyouketsu	1. 凝結 coagulation, freezing, solidification, curdling, setting, congealing  2. 凝血 blood clot, curdle (vs)
gyouko	凝固 coagulation, freezing, solidification
gyouretsu	行列 line (vs), procession, matrix (math)
gyousei	1. 暁星 morning star, Venus, rarity  2. 行政 administration
gyouseki	業績 achievement, performance, results, work, contribution
gyoushi	1. 仰視 looking up to (vs), revering  2. 凝脂 solidified oil  3. 凝視 stare, gaze, fixation
gyouten	1. 仰天 being amazed (vs), being horrified, being taken aback  2. 暁天 dawn
gyuuniku	牛肉 beef
gyuunyuu	牛乳 (cow's) milk
gyuusha	1. 牛舎 cow shed, cattle barn  2. 牛車 oxcart
ha	1. 歯 tooth  2. 刃 edge (of a sword)  3. 派 clique, faction, school  4. 葉 leaf
haaku	把握 grasp (vs), catch, understanding
haba	幅 width, breadth
habagakiku	幅が利く to have great influence over
habamu	阻む to keep someone from doing, to stop, to prevent, to check, to hinder, to obstruct, to oppose, to thwart
habanohiroi	幅の広い wide, broad
habatsu	派閥 political faction
habuku	省く to omit, to eliminate, to curtail, to economize
hacchuu	発注 ordering (materials)
hachi	1. 八 8, eight  2. 鉢 a bowl, a pot, a basin, a flowerpot, a crown, a brainpan  3. 蜂 bee
hachimaki	1. 鉢巻 headband  2. 鉢巻き headband
hachou	波長 wavelength
hada	肌 skin, body, grain, texture, disposition
hadagi	1. 肌着 underwear, lingerie, singlet, chemise  2. 膚着 underwear
hadairo	肌色 flesh-coloured, skin-coloured
hadaka	裸 naked (a-no), nude, bare
hadakaikkan	裸一貫 without any means, reduced to naked personal merit
hadakauma	裸馬 unsaddled horse
hadasamui	1. 肌寒い chilly, unpleasantly cold  2. 膚寒い chilly
hadazawari	1. 肌触り the touch of, feel of  2. 膚触り touch, feel
hae	1. ハエ fly  2. 映え glory  3. 栄え glory  4. 蝿 fly
haeru	1. 映える to shine, to look pretty  2. 栄える to shine, to look attractive  3. 生える to grow, to spring up, to cut (teeth)
hagaki	1. ハガキ postcard  2. 葉書 postcard
hagane	鋼 steel
hagemasu	励ます to encourage, to cheer, to raise (the voice)
hageshii	1. 劇しい violent, vehement, intense, furious, tempestuous  2. 激しい violent, vehement, intense, furious, tempestuous, raging, strenuous  3. 烈しい violent, vehement, intense, furious, tempestuous
hagoromo	羽衣 angel's raiment
haguki	1. 歯茎 gum, tooth ridge  2. 齦 gums
haguruma	歯車 gear
haha	母 mother (hum)
hahakata	母方 mother's side of family
hakatta 図った
hahaoya	母親 mother
hahen	破片 fragment, splinter, broken piece
hai	1. はい yes  2. ハイ high  3. 灰 ash  4. 俳 actor  5. 肺 lung  6. 佩 wear, put on (sword)
haiboku	敗北 defeat (vs) (as a verb it means 'to be defeated')
haibyou	肺病 lung disease, chest trouble, pulmonary tuberculosis
haichi	配置 arrangement (of resources), disposition
haieki	排液 drainage, sewerage
haien	肺炎 pneumonia
haietsu	拝謁 audience (with Emperor)
haifu	配布 distribution (vs)
haigan	1. 肺がん lung cancer  2. 肺癌 lung cancer
haigeki	排撃 rejection, denunciation (vs)
haiguusha	配偶者 spouse, wife, husband
haigyou	廃業 cessation of business, discontinuation of business (vs)
haihanchiken	廃藩置県 abolition of clans and establishment of prefectures
haiiro	灰色 grey, gray, ashen
haijin	1. 灰塵 ashes and dust  2. 俳人 haiku poet  3. 廃人 cripple, disabled person
haikan	肺肝 lungs and livers, depths of one's heart, innermost heart
haikatsuryou	肺活量 lung capacity
haikei	1. 拝啓 Dear (so & so)  2. 背景 background, scenery, setting, circumstance
haikekkaku	肺結核 pulmonary tuberculosis, consumption
haiken	1. 拝見 seeing (vs) (hum)(pol), look at  2. 佩剣 wearing a sword (vs)
haikibutsu	廃棄物 waste matter, waste, garbage, trash
haikigasu	排気ガス exhaust fumes
haikou	廃坑 abandoned mine, disused mine
haiku	1. ハイク hike  2. 俳句 haiku poetry (17-syllable poem usually in 3 lines of 5, 7 and 5 syllables)
hainichi	排日 anti-Japanese
hainyou	排尿 urination, micturition (vs)
hairu	1. ハイル Live Long! (de: Heil)  2. 入る to enter, to break into, to join, to enroll, to contain, to hold, to accommodate, to have (an income of)
hairyo	配慮 consideration, concern, forethought
haiseki	排斥 rejection, expulsion, boycott, ostracism (vs)
haisekiundou	排斥運動 agitation for expulsion
haisen	1. 敗戦 defeat, losing a war (vs)  2. 配線 wiring
haisha	1. 歯医者 dentist  2. 廃車 decommissioned vehicle, out of service vehicle  3. 敗者 the defeated, vanquished, loser
haishaku	拝借 borrowing (vs) (hum)(pol)
haishi	1. 廃止 abolition (vs), repeal  2. 胚子 embryo
haishin	背信 betrayal, infidelity (vs)
haishitsu	廃疾 disablement, disability
haishutsu	1. 排出 evacuation (vs), emission (e.g. of CO2, etc.)  2. 輩出 turning out in great numbers
haiso	敗訴 loss of a court-case
haitateki	排他的 exclusive
haitatsu	配達 delivery (vs), distribution
haiyuu	1. 俳優 actor, actress, player, performer  2. 俳友 (haiku) poetry pals
haizara	灰皿 ashtray
haizou	肺臓 lungs
haji	1. 恥 shame, embarrassment  2. 把持 grasp (vs), hold, grip
hajimaru	始まる to begin
hajime	初め beginning
hajimeru	1. 始める to start (vt), to begin  2. 創める to start, to originate
hajimete	初めて for the first time
hajirau	恥じらう to feel shy, to be bashful, to blush
hajiru	恥じる to feel ashamed
haka	1. 破瓜 age 16 (girl), age 64 (man), puberty, deflowering  2. 墓 grave, tomb
hakai	1. 破壊 destruction (vs)  2. 破戒 breaking a commandment (usually religious), offense against the Buddhist commandments
hakamairi	1. 墓参 visit to a grave  2. 墓参り visit to a grave
hakarau	計らう to manage, to arrange, to talk over, to dispose of
hakaru	1. 計る to measure, to weigh, to survey, to time (sound, gauge, estimate)  2. 諮る to consult with, to confer  3. 図る to plot, to attempt, to plan, to take in, to deceive, to devise, to design, to refer A to B  4. 測る to measure, to weigh, to survey, to time (sound, gauge, estimate)  5. 謀る to plot, to attempt, to plan, to take in, to deceive, to devise, to design, to refer A to B  6. 量る to measure, to weigh, to survey, to time (sound, gauge, estimate)
hakase	博士 doctorate, PhD
haken	1. 覇権 hegemony  2. 派遣 dispatch (vs), send
haki	1. 覇気 ambition, aspiration  2. 破棄 revocation (vs), annulment, breaking (e.g. treaty)
hakidasu	1. 掃き出す to release  2. 吐き出す to vomit, to spit out
hakifurushi	履き古し worn-out shoes, worn-out socks
hakike	吐き気 nausea, sickness in the stomach
hakimono	1. 履き物 footwear, clogs  2. 履物 footwear, clogs
hakkan	1. 発刊 publish (vs), start (new) publication  2. 発汗 sweating, perspiration (vs)
hakken	発見 discovery (vs)
hakki	発揮 exhibition (vs), demonstration, utilization, display
hakkin	1. 白金 platinum (Pt)  2. 発禁 sale prohibited
hakkou	1. 八紘 the eight directions, the whole land, the whole world  2. 八荒 the national boundaries  3. 発光 luminescence, radiation (vs)  4. 発効 coming into effect  5. 発行 issue (publications)  6. 発酵 fermentation (vs)
hakkutsu	発掘 excavation, exhumation (vs)
hakkyou	発狂 madness, craziness, insanity
hako	1. 箱 box  2. 匣 box
hakobu	運ぶ to transport
haku	1. 掃く to sweep, to brush, to gather up  2. 吐く to vomit  3. 伯 count, earl, eldest brother, uncle, chief official  4. 剥 come off, peel off, be worn off, fade, discolor  5. 博 doctor, Ph.D., exposition, fair, exhibition, commanding esteem (vs), winning acclaim, gaining, receiving  6. 柏 oak  7. 履く to wear, to put on (lower body)  8. 佩く to wear, to put on (a sword)
hakuai	博愛 charity, benevolence, philanthropy, (love for) humanity
hakuboku	白墨 chalk
hakubutsukan	博物館 museum
hakuchi	白痴 idiot, idiocy
hakuchou	白鳥 swan
hakuchuu	1. 伯仲 match someone, be equal with (vs)  2. 白昼 daytime, midday
hakugai	迫害 persecution (vs)
hakugaku	博学 erudition
hakugei	白鯨 white whale
hakuhatsu	白髪 white or grey hair
hakujaku	薄弱 feebleness, weakness, weak (an)
hakujin	1. 白人 white person, Caucasian  2. 白刃 drawn sword, naked sword
hakujou	1. 白状 confession (vs)  2. 薄情 unfeeling (an), heartless, cold-hearted, cruel
hakumai	白米 (white) rice
hakumei	薄明 twilight, dusk, faint light
hakurai	舶来 imported, foreign-made (a-no)
hakuraihin	舶来品 imported article, imported goods
hakurankai	博覧会 fair, exhibition, exposition
hakuryoku	迫力 force, intensity, appeal, strength
hakusha	拍車 (riding) spur
hakushaku	伯爵 count, earl
hakushi	1. 博士 doctor  2. 拍子 time, tempo, beat, chance  3. 白紙 blank paper, white paper
hakusho	白書 white paper
hakushu	拍手 clapping hands, applause
hakyoku	破局 catastrophe, cataclysm
hama	浜 beach, seashore
hamabe	浜辺 beach, foreshore
hamaki	葉巻 cigar
hametsu	破滅 ruin (vs), destruction, fall
hamigaki	1. 歯磨 dentifrice, toothpaste  2. 歯磨き dentifrice, toothpaste
hamon	1. 波紋 ripple, ring on the water  2. 破門 anathema
hamono	刃物 edged tool, cutlery
han	1. 判 seal, stamp, monogram signature, judgment  2. 半 half  3. 反 anti-, opposite (vs), antithesis, antagonism  4. 版 edition  5. 班 group (suf), party, section (mil)  6. 藩 fiefdom, domain (precursor to current prefectures)  7. 凡 mediocrity
han'ei	1. 半影 penumbra  2. 反影 reflection (vs), influence  3. 反映 reflection (vs), influence  4. 反英 anti-British  5. 繁栄 prosperity
han'i	1. 叛意 spirit of rebellion  2. 犯意 malice  3. 範囲 extent, scope, sphere, range
hana	1. 花 flower  2. 華 flower, petal  3. 端 edge, tip, point, end  4. 鼻 nose
hanabi	花火 fireworks
hanagoyomi	花暦 flower calendar
hanagumori	花曇り hazy weather in spring
hanagusuri	鼻薬 bribe, hush money
hanahada	甚だ very, greatly, exceedingly
hanahadashii	甚だしい extreme, excessive, terrible, intense, severe, serious, tremendous, heavy (damage)
hanaji	鼻血 nosebleed
hanami	1. 花見 cherry-blossom viewing (vs), flower viewing  2. 花実 flowers & fruit, interior & exterior  3. 歯並み row of teeth, set of teeth, dentition
hanamuko	花婿 bridegroom
hanao	鼻緒 sandal strap, geta strap
hanareru	1. 放れる to leave, to get free, to cut oneself off  2. 離れる to be separated from
hanasaki	鼻先 tip of nose
hanashi	1. 話 (io) talk, speech, chat, story, conversation  2. 話し talk, speech, chat, story, conversation
hanashiau	話し合う to discuss, to talk together
hanashite	話し手 speaker
hanasu	1. 放す to separate, to set free  2. 離す to part, divide, separate  3. 話す to speak
hanataba	花束 bunch of flowers, bouquet
hanatsu	放つ to free, to release, to fire
hanaya	花屋 florist
hanayome	花嫁 bride
hanazakari	花盛り flowers in full bloom
hanba	飯場 construction camp, bunkhouse, workers' living quarters
hanbai	販売 sale (vs), selling, marketing
hanbainedan	販売値段 selling price
hanbatsu	藩閥 clanship, clannism, clan favoritism
hanbou	1. 繁忙 pressure of work, busy (an)  2. 煩忙 pressure of business, busy (an)
hanbun	半分 half
hanchou	班長 squad leader, honcho
handan	判断 judgement (vs), decision, adjudication, conclusion, decipherment, divination
handanryoku	判断力 judgment, discernment
handoutai	半導体 semiconductor
hane	1. 羽 feather, plume, wing  2. 羽根 shuttlecock  3. 跳ね splashes
haneagaru	1. はね上がる to spring, to jump up  2. 跳ね上がる to spring, to jump up  3. 刎ね上がる to jump up, to spring up
hanga	版画 art print
hangaku	1. 半額 half, half amount, half fare  2. 藩学 school for samurai children
hangeki	反撃 counterattack (vs), counteroffensive, counterblow
hangen	半減 reduction by half, halve (vs)
hangyaku	1. 反逆 treason, treachery, mutiny  2. 叛逆 treason, treachery, rebellion, insurrection, mutiny
hanji	判事 judge, judiciary
hanjou	1. 半畳 half mat, hissing, heckling  2. 繁盛 prosperity (vs)
hanjuku	半熟 half-cooked, half-done, soft-boiled (a-no)
hankagai	繁華街 business district, shopping district, bustling street, shopping centre
hankanhanmin	半官半民 semi-governmental, semi-official (a-no)
hankei	半径 radius
hanken	版権 copyright
hanketsu	判決 judicial decision, judgement, sentence, decree
hanki	1. 半旗 flag at half-mast  2. 半期 half-term, half-time, half period  3. 半季 half a quarter, half period  4. 反旗 standard of revolt  5. 叛旗 standard of revolt
hankou	1. 反抗 opposition, resistance, insubordination, defiance, hostility, rebellion  2. 反攻 counteroffensive  3. 犯行 crime, criminal act, offence
hankyou	1. 反共 anticommunist  2. 反響 echo, reverberation, repercussion, reaction, influence
hanmei	判明 establishing (vs), proving, identifying, confirming
hanmen	1. 半面 half the face, one side, half, the other side, the reverse, the contrary  2. 反面 on the other hand
hanmo	繁茂 luxuriant growth
hannichi	1. 半日 half day  2. 反日 anti-Japanese
hannin	犯人 offender, criminal
hannou	1. 半農 part-time farming  2. 反応 reaction, response
hannyuu	搬入 take in (vs), bring in
hanpatsu	反発 repelling (vs), rebound, recover, oppose
hanpu	頒布 distribution (vs)
hanpuku	1. 反復 repetition (vs)  2. 反覆 reverse (vs), repetition
hanran	1. 反乱 insurrection, mutiny, rebellion, revolt, uprising  2. 叛乱 rebellion  3. 氾濫 overflowing (vs), flood
hanrei	1. 判例 (judicial) precedent  2. 範例 example  3. 凡例 introductory remarks, explanatory notes
hanro	販路 market, outlet, opening
hanryo	伴侶 partner, companion
hansei	1. 半生 half a lifetime  2. 反省 reflection (vs), reconsideration, introspection, meditation, contemplation
hansen	1. 反戦 anti-war  2. 帆船 sailing ship
hansha	反射 reflection (vs), reverberation
hanshoku	繁殖 breed, multiply
hanshou	1. 半宵 midnight  2. 半鐘 fire alarm, fire bell  3. 半生 half death  4. 反照 reflection, influence  5. 反証 proof to the contrary, disproof, counter-evidence  6. 叛将 rebel leader
hanshu	藩主 feudal lord, daimyo
hanshutsu	搬出 carry out
hanshuu	半周 semicircle, half globe
hansou	1. 帆走 sailing  2. 搬送 convey (vs), carry, transport
hantai	反対 opposition, resistance, antagonism, hostility, contrast, objection, dissension, reverse, opposite, vice versa
hantaigawa	反対側 opposite side
hantaihyou	反対票 opposing voice
hanten	1. 半天 half the sky, mid-air  2. 半纏 short coat, workman's livery coat  3. 反転 turning around (vs), rolling over, turning from side to side  4. 斑点 speck, fleck  5. 飯店 (Chinese) restaurant
hantoshi	半年 half year
hantou	1. 半島 peninsula  2. 反騰 reactionary price rise
hanzai	犯罪 crime
hanzatsu	1. 繁雑 complex, complicated, troublesome  2. 煩雑 complexity, intricacy (an)
haori	羽織 haori (Japanese formal coat)
happou	1. 八方 all sides  2. 発泡 foaming  3. 発砲 firing, discharge of gun (vs)
happun	1. 発憤 be stimulated by, be inspired by (vs)  2. 発奮 inspired (vs), stimulated, roused
happyou	発表 announcement (vs), publication
hara	1. 原 field, plain, prairie, tundra, moor, wilderness  2. 腹 belly, stomach
haraikomu	払い込む to deposit, to pay in
haraimodosu	払い戻す to repay, to pay back
haramaki	腹巻き breast-protector, stomach band
harasu	晴らす to dispel, to clear away, to refresh (oneself)
harau	払う to pay, to brush, to wipe
hareru	1. 腫れる to swell (from inflammation), to become swollen  2. 晴れる to be sunny, to clear away, to stop raining  3. 霽れる to clear up (oK)
haretsu	破裂 explosion, rupture, break off (vs)
hari	1. 針 needle, fish hook, pointer, hand (e.g. clock)  2. 張り stretch, post  3. 玻璃 crystal, glass  4. 鍼 needle, acupuncture
harigane	針金 wire
harou	波浪 waves, surge
haru	1. 春 spring  2. 張る to stick, to paste, to put, to affix, to stretch (vt), to spread, to strain, to stick out, to slap, to be expensive (vi), to tighten (vi)  3. 貼る to stick, to paste
hasaki	刃先 edge of blade
hasamaru	挟まる to get between, to be caught in
hasamiageru	挟み上げる to pick up (with chopsticks), to take
hasamikomu	挟み込む to insert
hasamiuchi	挟み撃ち pincer attack
hasamu	1. 挟む to interpose, to hold between, to insert  2. 剪 to clip, to snip  3. 挾む to interpose, to insert  4. 鋏む to cut off
hasan	1. 破産 bankrupt (vs)  2. 破算 checking (vs), figuring, doing again
hasha	覇者 supreme ruler, champion, titleholder
hashi	1. 橋 bridge  2. 端 end (e.g. of street), edge, tip, margin  3. 箸 chopsticks
hashira	柱 pillar, post
hashirigaki	走り書き scribbling
hashirimawaru	走り回る to run around
hashiritakatobi	走り高跳び running high jump
hashiru	走る to run (I)
hashoru	端折る to tuck up, to abridge
hashutsujo	派出所 local police station
hassha	1. 発射 firing, shooting, discharge (vs), catapult  2. 発車 departure of a vehicle
hasshou	発祥 origin, appearance of auspicious omen
hasshouchi	発祥地 cradle (of civilisation, etc.), birthplace
hata	1. 旗 flag  2. 機 loom  3. 側 side, edge, third person  4. 傍 side, edge, third person
hatachi	1. 二十 20 years old  2. 二十歳 20 years old, 20th year  3. 畑地 farmland
hatairo	旗色 situation
hatake	畑 field
hataraki	働き work, workings, activity, ability, talent, function, labor, action, function, operation, movement, motion, conjugation, inflection, achievement
hatarakiguchi	働き口 position, situation, employment, opening
hatarakimono	働き者 hard worker, hardworking person
hatarakite	働き手 worker, breadwinner, supporter, able person
hataraku	働く to work, to labor, to do, to act, to commit, to practise, to work on, to come into play, to be conjugated, to reduce the price
hatasu	果たす to accomplish, to fulfill, to carry out, to achieve
hate	果て the end, the extremity, the limit(s), the result
hateru	果てる to end, to be finished, to be exhausted, to die, to perish
hatoba	波止場 wharf, quay, landing-stage, jetty
hatsu	1. ハツ hearts  2. 初 first (a-no), new  3. 八 8, eight  4. 発 departure, beginning (suf)
hatsuden	発電 generation (vs) (e.g. power)
hatsuen	発煙 emitting smoke, fuming
hatsuentou	発煙筒 smoke candle
hatsuga	発芽 burgeoning (vs)
hatsuiku	発育 (physical) growth, development
hatsukoi	初恋 first love, puppy love
hatsumei	発明 invention (vs)
hatsuon	1. 発音 pronunciation (vs)  2. 撥音 the sound of the kana "n"
hatsurei	発令 official announcement, proclamation (vs)
hatsuyuki	初雪 first snow (of season)
hattatsu	1. 八達 (roads), running in all directions, convenient transportation, ability in any line  2. 発達 development (vs), growth
hattentojoukoku	発展途上国 developing country
hayai	1. 早い early, fast  2. 速い quick, fast, swift
hayaku	1. 早く early (adv), fast  2. 端役 minor role  3. 破約 breach of contract, breaking of word (vs)
hayamaru	早まる to be hasty, to be rash
hayameni	早目に ahead of time
hayameru	1. 早める to hasten, to quicken, to expedite, to precipitate, to accelerate  2. 速める to hasten, to quicken, to expedite, to precipitate, to accelerate
hayamimi	早耳 insider, keen of hearing
hayaoki	早起き early rising
hayase	早瀬 swift current, rapids
hayashi	1. 林 woods, forest  2. 囃子 Japanese orchestra, band, accompaniment
hayasu	1. 生やす to grow, to cultivate, to wear beard  2. 囃す to play accompaniment, to jeer at
hazukashii	恥ずかしい shy, ashamed, embarrassed
hazukashimeru	辱める to put to shame
hazumu	弾む to spring, to bound, to bounce, to be stimulated, to be encouraged, to get lively, to treat oneself to, to splurge on
hazureru	外れる to be disconnected, to get out of place (vi), to be off, to be out (e.g. of gear)
hazusu	外す to unfasten, to remove
hebi	蛇 snake, serpent
hedataru	隔たる to be distant
hedateru	隔てる to be shut out
hei	1. 丙 3rd in rank, third sign of the Chinese calendar  2. 併 get together  3. 塀 wall, fence  4. 並 line up, be in a row, rank with, rival, equal  5. 凭 lean on, recline on, lie heavy (on the stomach)
heianchou	平安朝 Heian period (794-1185)
heibon	平凡 common (an), commonplace, ordinary, mediocre
heieki	兵役 military service, conscription
heigai	弊害 evil practice
heigou	1. 併合 merge, join into one, annexation, absorption  2. 并合 annexation, amalgamation, merger
heihatsu	併発 concurrence, coincidence, complication (in illness) (vs)
heihoume-toru	平方メートル square metre
heika	1. 兵家 soldier, tactician, strategist  2. 兵科 branch of the army  3. 兵火 fire caused by war  4. 兵禍 ravages of war  5. 兵戈 swords, arms, warfare  6. 平価 normal prices, par, parity  7. 陛下 your Majesty
heikai	閉会 closure (vs)
heiki	1. 併記 writing side by side (vs)  2. 併起 occurring simultaneously (vs)  3. 兵器 arms, weapons, ordinance  4. 平気 coolness (an), calmness, composure, unconcern
heikin	平均 equilibrium, balance, average, mean
heikou	1. 併行 parallel  2. 平行 parallel (vs), parallelism  3. 平衡 even scale, equilibrium, balance, equalization  4. 並行 (going) side by side (vs), concurrent, abreast, at the same time  5. 閉口 shut mouth
heikoukankaku	平衡感覚 sense of equilibrium, sense of balance
heinennami	平年並み average year, normal year
heion	1. 平温 the usual temperature  2. 平穏 tranquil (an), calm, restful, peaceful, quiet
heionbuji	平穏無事 tranquillity and peace (an), peaceful and uneventful
heiretsu	並列 parallel, abreast
heisa	閉鎖 closing (vs), closure, shutdown, lockout, unsociable
heisei	1. 兵制 military system  2. 幣制 monetary system, currency  3. 平静 calm, serenity, tranquillity (an)
heisha	1. 兵舎 barracks  2. 兵車 war chariot  3. 弊社 our firm (company)
heishi	1. 兵士 soldier  2. 平氏 the Tairas  3. 斃死 falling dead (vs), perishing, dying
heisotsu	兵卒 private (soldier), (common) soldier, ranks, rank and file
heitai	兵隊 soldier, sailor
heiten	閉店 closing shop
heiwa	平和 peace, harmony
heiya	平野 plain, open field
heiyou	併用 use jointly (vs), used at the same time
heiyu	平癒 recovery, convalescence
hekiga	壁画 fresco, mural, wall painting
henchi	辺地 remote place
hendou	変動 change (vs), fluctuation
henji	1. 変事 accident, emergency, calamity  2. 変字 conversion, converted character  3. 返事 reply (vs), answer
henjin	1. 偏人 eccentric person  2. 変人 eccentric, crank, oddball
henka	1. 変化 change (vs), variation, alteration, mutation, transition, transformation, transfiguration, metamorphosis, variety, diversity, inflection, declension, conjugation  2. 返歌 ode in reply
henkaku	1. 変格 irregularity, irregular conjugation  2. 変革 change, reform, revolution, upheaval, (the) Reformation
henkan	1. 変換 change (vs), conversion, transformation  2. 返還 return (vs), restoration
henken	偏見 prejudice, narrow view
henkou	1. 偏光 polarized light, polarization  2. 偏向 propensity, tendency, inclination, deflection  3. 偏好 partiality  4. 変更 change (vs), modification, alteration
henkyaku	返却 return of something (vs), repayment
henkyou	1. 偏狂 monomania, monomaniac  2. 偏狭 narrow-mindedness, intolerance, illiberality (an), narrowness  3. 辺境 remote region
henreki	遍歴 travels (vs), pilgrimage, itinerancy
henro	遍路 pilgrim
hensa	偏差 deflection, deviation, variation, declination, drift
hensai	1. 変災 accident, disaster  2. 返済 repayment (vs)
hensei	1. 偏性 eccentric personality  2. 変性 denature (vs), degenerate  3. 変成 metamorphosis  4. 編成 composition (vs), formation, organization
hensen	変遷 change (vs), transition, vicissitudes
henshin'youhagaki	返信用葉書 (postal) reply card, international reply coupon
henshoku	1. 偏食 unbalanced diet  2. 変色 change of color, fading, discoloration
henshu	変種 variety, mutation, freak, novelty, exception, hybrid, eccentric personality
henshuu	1. 偏執 bias, eccentricity, obstinacy  2. 編修 editorial (e.g. committee), edit (vs), compilation  3. 編集 editing (vs), compilation  4. 扁舟 skiff, little boat
hensoku	1. 変則 irregularity  2. 変速 shifting gears
hentai	1. 変体 abnormality  2. 変態 transformation, metamorphosis, abnormality, pervert  3. 編隊 formation
herasu	減らす to decrease (vi), to diminish, to shorten
heru	1. ヘル hell, Mr (de: Herr)  2. 経る to pass, to elapse, to experience  3. 減る to decrease (in size or number) (vi), to diminish
heta	1. へた calyx, stem  2. 下手 unskillful (an), poor, awkward
heya	部屋 room
hi	1. 火 fire, flame, blaze  2. 灯 light  3. 日 sun, sunshine, day  4. 匪 negation, wicked person  5. 否 no, the noes  6. 比 ratio, proportion  7. 費 cost (suf), expense  8. 非 faulty- (pref), non-  9. 氷 ice, hail  10. 陽 sun, sunlight  11. 匕 spoon
hiai	1. 日間 time, daily interest rate  2. 悲哀 sorrow, grief, sadness
hibachi	火鉢 brazier
hibakusha	被爆者 bomb victim
hibiku	響く to resound
hibinokate	1. 日々の糧 one's daily bread  2. 日日の糧 one's daily bread
hibun	碑文 inscription, epitaph, epigraph
hidai	肥大 swell (vs), enlarge, corpulence, fatness, obesity
hidari	左 left hand side
hidariashi	左足 left foot
hidarigawa	左側 left, left (hand) side
hidarikiki	1. 左利 left-handedness, sake drinker  2. 左利き left-handedness, sake drinker
hidarime	左目 left eye
hidarite	左手 left hand
hidariue	左上 left-upper
hidenka	妃殿下 princess, Her Royal Highness
hidori	日取り fixed date, appointed day
hieru	冷える to grow cold (vi), to get chilly, to cool down
hifu	皮膚 skin
hifubyou	皮膚病 skin disease
hifuishoku	皮膚移植 skin graft, skin transplant
hifuku	1. 被服 clothing  2. 被覆 insulation
higaeri	日帰り day trip
higaimousou	被害妄想 persecution complex
higaisha	被害者 victim, injured party, sufferer
higan	1. 彼岸 equinoctial week (when Buddhist services are held)  2. 悲願 one's dearest wish, Buddha's vow to save humanity
higasa	日傘 sunshade, parasol
higashi	1. 乾菓子 candy, cookies  2. 東 east
higashiajia	東アジア East Asia
higata	干潟 tideland
higeki	悲劇 tragedy
higo	1. 卑語 slang, vulgar expression, vulgarism  2. 蜚語 rumour, gossip
higouhou	非合法 illegal (an) (a-no), unlawful
higyou	罷業 strike, walkout
hihan	批判 criticism, judgement, comment
hihanteki	批判的 critical
hihei	疲弊 exhaustion, impoverishment, ruin
hihyou	批評 criticism (vs), review, commentary
hihyougan	批評眼 critical eye
hiideru	秀でる to excel, to surpass
hijouguchi	非常口 emergency exit
hijoujitai	非常事態 state of emergency
hijun	批准 ratification, ratify (vs)
hijuu	比重 specific gravity
hikaeme	控え目 moderate (a-no), reserved, conservative
hikaeru	控える to draw in, to hold back, to make notes, to be temperate in
hikaeshitsu	1. 控え室 waiting room  2. 控室 waiting room
hikage	1. 日陰 shadow  2. 日影 sunshine
hikaku	1. 比較 comparison (vs)  2. 皮革 leather, hide
hikakubungaku	比較文学 comparative literature
hikakugengogaku	比較言語学 comparative linguistics
hikakukyuu	比較級 comparative degree
hikakuteki	比較的 comparatively, relatively
hikan	悲観 pessimism, disappointment
hikari	1. ひかり skips-most-stations Toukai-line shinkansen  2. 光 light
hikarikagayaku	光り輝く to shine, to glitter
hikashibou	皮下脂肪 subcutaneous fat
hiken	1. 卑見 my humble opinion  2. 披見 read (vs), peruse  3. 比肩 rank equal with (vs), compare favourably with
hiketsu	1. 否決 rejection, negation (vs), voting down  2. 秘結 constipation  3. 秘訣 secret, mysteries, key
hiki	1. 匹 head, small animal counter, roll of cloth  2. 蟇 toad  3. 蟆 toad
hikiage	引き上げ pulling up, raising
hikidashi	1. 引き出し drawer, drawing out  2. 引出し drawer, drawing out  3. 抽斗 drawer
hikiiru	率いる to lead, to spearhead (a group), to command (troops)
hikinobasu	1. 引き延ばす to delay, to enlarge  2. 引き伸ばす to delay, to enlarge
hikishimeru	1. 引き締める to tighten, to stiffen, to brace, to strain  2. 引締める to tighten, to stiffen, to brace, to strain
hikkei	必携 handbook, manual, vade mecum
hikkosu	引っ越す to move, to change residence
hikoku	被告 defendant, the accused
hikokunin	被告人 accused, defendant, prisoner at the bar
hikou	1. 非行 delinquency, misconduct  2. 飛行 aviation
hikoujou	飛行場 airport
hikoukai	非公開 private
hikouki	飛行機 aeroplane
hiku	1. 引く minus, to pull, to play (string instr.)  2. 弾く to play (piano, guitar)  3. 挽く to saw
hikui	低い short, low, humble, low (voice)
hikumaru	低まる to lower, to be lowered
hikumeru	低める to lower, to be lowered
hikutsu	卑屈 menial (an), meanness, servility, abject
hima	1. 暇 free time (an), leisure, leave, spare time, farewell  2. 閑 free time (an), leisure, leave, spare time, farewell  3. 蓖麻 castor oil plant
himadoru	暇取る to take time
himago	1. 曾孫 great-grandchild  2. 曽孫 great-grandchild
himan	肥満 corpulence (vs), fatness, obesity
himanatoki	暇な時 leisure time
himatsubushi	暇潰し waste of time
hime	1. 姫 princess, young lady of noble birth  2. 媛 princess, young lady of noble birth
himegimi	姫君 princess
himei	1. 悲鳴 shriek, scream  2. 碑銘 inscription, epitaph
himen	罷免 dismissal, discharge (vs)
himeru	秘める to hide, to keep to oneself
himitsu	秘密 secret, secrecy
hin	1. 品 dignity, article (goods), counter for meal courses  2. 貧 poverty, becoming poor (vs), living in poverty
hinan	1. 批難 blame  2. 避難 taking refuge (vs), finding shelter  3. 非難 criticism (vs)
hindo	1. 貧土 poor soil, poor country  2. 頻度 frequency
hiniku	1. 皮肉 cynicism, sarcasm  2. 髀肉 round meat, ham
hinin	1. 否認 denial (vs), negation, repudiation, disapproval  2. 避妊 contraception (vs)  3. 非人 beggar, outcast
hiningenteki	非人間的 inhuman, impersonal
hinjaku	貧弱 poor (an), meagre, insubstantial
hinkaku	1. 品格 dignity  2. 賓客 guest of honour, privileged guest, visitor
hinkon	貧困 poverty, lack
hinkyaku	賓客 guest of honour, privileged guest, visitor
hinode	日の出 sunrise
hinoiri	日の入り sunset
hinomaru	日の丸 the Japanese flag
hinpan	頻繁 frequency
hinpatsu	頻発 frequency, frequent occurrence
hinpin	1. 頻々 frequently, very often  2. 頻頻 frequently, very often
hinpu	貧富 wealth and poverty, rich and poor
hinshi	1. 品詞 part of speech  2. 瀕死 dying, verge of death
hinshitsu	1. 品質 quality  2. 禀質 natural disposition
hinsou	貧相 seedy-looking, thin (an)
hinyouki	1. 泌尿器 urinary organs  2. 泌尿幾 urinary organs
hinyoukika	泌尿器科 urology
hipparu	1. 引っぱる to pull, to draw, to stretch, to drag  2. 引っ張る to pull, to draw, to stretch, to drag
hippu	1. ヒップ hips, buttocks, backside  2. 匹夫 (humble) man, coarse man, rustic  3. 匹婦 coarse woman, country woman
hira	平 the broad, the flat, palm
hiraishin	避雷針 lightning rod
hirakeru	開ける to become civilized, to become opened up, be up-to-date
hiraku	1. 開く to open (e.g. a festival)  2. 啓く (arch) to enlighten, to edify
hiraoyogi	平泳ぎ breaststroke (swim.)
hirei	1. 比例 proportion  2. 非礼 impoliteness
hireki	披歴 express one's opinion (vs), make known, reveal
hiren	悲恋 blighted love, disappointed love
hiretsukan	卑劣漢 mean bastard, sneak, heel, despicable person
hiritsu	比率 ratio, proportion, percentage
hiroba	広場 plaza
hirogaru	1. 拡がる to spread (out), to extend, to stretch, to reach to, to get around  2. 広がる to spread (out), to extend, to stretch, to reach to, to get around
hirogeru	1. 拡げる to spread, to extend, to expand, to enlarge, to widen, to broaden, to unfold, to open, to unroll  2. 広げる to spread, to extend, to expand, to enlarge, to widen, to broaden, to unfold, to open, to unroll
hiroi	1. 寛い broadminded  2. 広い spacious, vast, wide
hiroimono	拾い物 find, windfall, bargain
hiromaru	広まる to spread, to be propagated
hiromeru	広める to broaden, to propagate
hirou	1. 拾う to pick up, to find, to gather  2. 卑陋 low rank, wickedness, vulgarity  3. 披露 announcement (vs), opening of one's heart  4. 疲労 fatigue (vs), weariness
hiru	1. ヒル hill  2. 干る to dry  3. 昼 noon, daytime  4. 蛭 leech
hirugaeru	翻る to turn over, to wave, to flutter
hirugaesu	翻す to change (mind), to reverse (decision), to wave, to flutter
hiruma	昼間 daytime, during the day
hirumeshi	1. 昼めし lunch (masc.)  2. 昼飯 lunch (masc), midday meal
hirune	1. 昼寝 nap (at home) (vs), siesta  2. 昼寐 siesta
hiruyasumi	昼休み lunch break, noon recess, noon rest period
hiryou	肥料 manure, fertilizer
hiryuu	飛竜 flying dragon
hisan	1. 悲惨 misery  2. 飛散 dispersal (vs), flying, scattering
hisashiburi	久し振り after a long time (id)
hisashii	久しい long, long-continued, old (story)
hisenkyoshikaku	被選挙資格 electoral eligibility
hishatai	被写体 (photographic) subject
hisho	1. 秘書 (private) secretary  2. 避暑 summering (vs), going to a summer resort
hisomu	潜む to lurk, to lie dormant, to be hidden
hisou	1. 悲壮 pathetic, touching, tragic (an)  2. 悲愴 pathetic, sad  3. 皮相 superficial (a-no)
hissha	筆者 writer, author
hisshi	1. 必死 inevitable death, desperation (a-no), frantic  2. 必至 inevitable result, inevitable (a-no), necessary
hisshou	必勝 certain victory
hisshuukamoku	必修科目 compulsory subject
hitai	額 forehead, brow
hitan	悲嘆 grief, sorrow, anguish
hitaru	浸る to be soaked in, to be flooded
hitasu	浸す to soak, to dip, to drench
hitei	否定 negation (vs), denial, repudiation
hito	1. 人 person, man, human being, mankind, people, character, personality, true man, man of talent, adult, other people, messenger, visitor  2. 匪徒 bandit
hitoashi	1. 一足 a step  2. 人足 pedestrian traffic
hitoban	一晩 one evening, all night, overnight
hitobito	人々 each person, people, men, human, everybody
hitode	1. 海星 starfish (gikun?)  2. 人手 hand (worker), starfish, turnout, crowd  3. 人出 crowd, turnout
hitogara	人柄 personality, character, personal appearance, gentility
hitogoroshi	人殺し murder, murderer
hitojichi	人質 hostage, prisoner
hitokage	1. 火蜥蜴 salamander  2. 人影 man's shadow, soul
hitokire	一切れ a slice, small piece
hitokoto	一言 a single word
hitokotofutakoto	一言二言 a word or two
hitomaede	人前で in public (id), in company
hitome	1. 一目 glance, glimpse  2. 人目 glimpse, public gaze
hitonigiri	一握り handful (a-no), small handful
hitori	1. 一人 one person  2. 独り alone, unmarried
hitoriatari	一人当たり per person, per head
hitoribitori	一人一人 one by one
hitosashiyubi	1. 人差し指 index finger  2. 人差指 index finger
hitoshii	1. 均しい equal, similar, like, equivalent  2. 斉しい equal, similar, like, equivalent  3. 等しい equal
hitotoki	一時 moment, time
hitotsu	一つ 1, one
hitotsuhitotsu	一つ一つ one-by-one, separately, in detail
hitotsuki	一月 one month
hitoyasumi	一休み a rest
hitsu	1. 匹 head, animal counter, roll of cloth  2. 匱 chest, coffer, rice tub
hitsudoku	必読 should be read, to be read by all
hitsuji	1. 未 eighth sign of Chinese zodiac (The Ram, 1pm-3pm, south-southwest, June)  2. 羊 sheep
hitsujikai	羊飼い shepherd, shepherdess
hitsujuhin	必需品 necessities, necessary article, requisite, essential
hitsumei	筆名 alias, pseudonym, pen name, nom de plume
hitsuyou	1. 必用 need, necessity (incorr. kanji)  2. 必要 necessary (an), essential, indispensable
hitsuzen	必然 inevitable, necessary
hitteki	匹敵 comparing with (vs), match, rival, equal
hiya	1. 火箭 fire arrow  2. 火矢 fire arrow  3. 冷 cold water, cold sake  4. 冷や cold water, cold sake
hiyaase	1. 冷や汗 cold sweat  2. 冷汗 cold sweat
hiyakasu	冷やかす to banter, to make fun of, to jeer at, to cool, to refrigerate
hiyake	1. 日焼 sunburn  2. 日焼け sunburn
hiyaku	1. 秘薬 nostrum, secret medicine  2. 飛躍 leaping (vs), activity
hiyasu	冷やす to cool (vt), to refrigerate
hiyokunotori	比翼の鳥 happily married couple
hiyou	費用 cost, expense
hizoku	1. 匪賊 bandit, rebel  2. 卑俗 vulgarity, vulgarism, vulgar, coarse (an)  3. 卑属 lineal descendants (beyond grandchildren)  4. 卑屬 lineal descendants (beyond grandchildren) (oK)
ho	1. 帆 sail  2. 保 guarantee (vs)  3. 舗 shop, store  4. 歩 a step, a stride  5. 穂 ear (of plant), head (of plant)  6. 匍 crawl, creep
hobaku	捕縛 arrest, apprehension, capture
hobashira	帆柱 mast
hobune	帆船 sailing boat, sailing vessel
hochou	歩調 pace, step, cadence
hodo	程 degree, extent, bounds, limit
hodokosu	施す to donate, to give, to conduct, to apply, to perform
hodou	1. 舗道 pavement, paved street  2. 歩道 footpath, walkway, sidewalk  3. 補導 guidance (vs), protective custody
hodoukyou	歩道橋 pedestrian bridge
hogaraka	朗らか brightness (an), cheerfulness, melodious
hogei	捕鯨 whaling, whale fishing
hogeisen	捕鯨船 whaling ship
hogo	1. 反古 wastepaper  2. 反故 wastepaper  3. 保護 care, protection, shelter, guardianship, favor, patronage  4. 補語 (gram) complement
hohei	歩兵 infantry, infantryman, foot soldier
hoikujo	保育所 nursery school, nursery
hoikusho	保育所 nursery school, nursery
hojo	補助 assistance (vs), support, aid, auxiliary
hojuu	補充 supplementation, supplement, replenishment, replenishing (vs)
hoka	1. 外 other place, the rest  2. 他 other
hokaku	1. 捕獲 capture, seizure (vs)  2. 補角 supplement
hoken	1. 保健 health preservation, hygiene, sanitation  2. 保険 insurance, guarantee
hokinsha	保菌者 (disease) carrier
hokkaidou	北海道 northernmost of four main islands of Japan
hokkyoku	北極 North Pole
hokkyokuken	北極圏 Arctic Circle
hoko	1. 鉾 halberd, arms  2. 矛 halberd, arms  3. 戈 halberd, arms
hokoru	誇る to boast of, to be proud of
hokosaki	矛先 point of spear, aim of attack, force of argument
hokousha	歩行者 pedestrian, walker
hokubu	北部 north, northern part
hokuhokutou	1. 北々東 north-northeast  2. 北北東 north-northeast, nor-nor-east
hokui	北緯 north latitude
hokuoushokoku	北欧諸国 northern countries, Scandinavian countries
hokutosei	北斗星 the Great Bear, the Great Dipper, Ursa Major
hokutoshichisei	北斗七星 the Great Bear, the Great Dipper, Ursa Major
hokutou	北東 northeast
hokyuu	1. 捕球 (baseball) catch  2. 補給 supply, supplying, replenishment  3. 匍球 grounder
homare	誉れ honour
homeageru	褒め上げる to praise to the skies, extol
homeru	1. 褒める to praise, to admire, to speak well  2. 誉める to praise, to admire, to speak well
hometateru	褒め立てる to praise, to extol, to applaud
hon	1. ホン phon  2. 本 book, main (pref), head, this, our
hon'an	1. 本案 this plan  2. 翻案 adaptation (of story, text)
hon'i	1. 本位 standard, basis, principle  2. 本意 one's real intent, motive, hopes  3. 翻意 change one's mind (vs)
hon'yaku	翻訳 translation (vs), de-encryption, deciphering
honba	1. 奔馬 runaway horse, galloping horse  2. 本場 home, habitat, center, best place, genuine
honbako	本箱 bookcase
honbu	本部 headquarters
honbun	本文 text (of document), body (of letter)
hondana	本棚 bookshelves
hondou	1. 本堂 main temple building, nave  2. 本道 highway, main road, the right road
hone	骨 bone
honenuki	骨抜き boned (a-no), mutilated, watered down
honeoshimi	骨惜しみ sparing oneself, laziness
hongoshi	本腰 strenuous effort, earnestness, seriousness
honjitsu	本日 today
honkan	1. 本管 main pipe  2. 本館 main building
honki	本気 seriousness, truth, sanctity
honkon	香港 Hong Kong
honmon	本文 text, body (of letter)
honmono	本物 genuine article
honne	本音 real intention, motive
honnou	本能 instinct
honoo	1. 炎 flame, blaze  2. 焔 flame
honpou	1. 奔放 wild (an), uninhibited, extravagant, rampant  2. 本俸 regular salary, basic salary, full pay  3. 本邦 this country, our country
honrai	本来 originally
honrou	翻弄 trifle with (vs), make sport of, make fun of
honruida	本塁打 home run (baseball)
honseki	本籍 one's permanent residence
honsha	本社 head office, main office, headquarters
honshi	1. 本旨 main object, principal object, true aim  2. 本紙 this newspaper  3. 本誌 this magazine
honshin	本心 true feelings
honshitsu	本質 essence, true nature, reality
honshou	1. 本章 this chapter  2. 本性 true character, real nature
honshuu	本州 main island of four main islands of Japan
honsou	1. 奔走 running about, efforts, activity (vs)  2. 本葬 formal funeral
honten	本店 head office
hontou	1. 本島 main island, this island  2. 本盗 stealing home (baseball)  3. 本当 truth, reality
honzon	本尊 principal image of Buddha, idol, object of adoration, the man himself, the master of the house
hoppou	北方 northern
hora	1. ほら look! (id)  2. 洞 cave, den, grotto
hori	堀 moat, canal
horidashimono	1. 掘り出し物 a find, bargain, good buy  2. 堀り出し物 lucky find, bargain, treasure trove
horikawa	堀川 canal
horinuku	堀り抜く to dig through, to drill into, to excavate
horiwari	1. 堀割 canal, waterway, ditch  2. 堀割り canal, waterway, ditch
horobiru	1. 亡びる to perish, to be ruined  2. 滅びる to be ruined, to go under, to perish, to be destroyed
horobosu	1. 亡ぼす to destroy, to overthrow, to wreck, to ruin  2. 滅ぼす to destroy, to overthrow, to wreck, to ruin
horu	1. 掘る to dig, to excavate  2. 彫る to carve, to engrave, to sculpture, to chisel
horyo	捕虜 prisoner (of war)
horyoshuuyoujo	捕虜収容所 prison camp, concentration camp, POW camp
hosa	1. 補佐 aid, assistance (vs)  2. 輔佐 assistance, aid, assistant, counselor, adviser
hosaki	1. 火先 flame tips  2. 穂先 tip of an ear
hosei	補正 correction
hoshaku	保釈 bail
hoshi	1. 乾 dried (pref), cured  2. 星 star
hoshii	欲しい wanted, wished for, in need of, desired
hoshiuranai	星占い astrology, horoscope
hoshizora	星空 starry sky
hoshou	1. 保証 guarantee (vs), security, assurance, pledge, warranty  2. 保障 guarantee, security  3. 補償 compensation (vs), reparation  4. 堡礁 barrier reef
hoshounin	保証人 guarantor, bondsman
hoshuteki	1. 保主的 conservative  2. 保守的 conservative
hoshuukyouiku	補習教育 further education, supplementary education
hosoi	細い thin, slender, fine
hosonagai	細長い long and narrow
hosoru	細る to get thin, to taper off
hosou	舗装 pavement, road surface
hosoudouro	舗装道路 paved road
hossoku	発足 starting, inauguration
hossuru	欲する to want, to desire
hosu	1. 乾す to dry (vt), to desiccate, to drain (off), to drink up, to dry up  2. 干す to air, to dry
hotaru	蛍 firefly
hotarugari	蛍狩り firefly catching
hotoke	仏 Buddha, merciful person, Buddhist image, the dead
hou	1. 倣 imitate, follow, emulate  2. 俸 salary  3. 報 information, punishment, retribution  4. 方 side  5. 法 Act (law: the X Act)  6. 砲 gun, cannon  7. 鳳 male phoenix bird  8. 剖 divide
houan	1. 奉安 enshrine (vs)  2. 法案 bill (law)
houbi	褒美 reward, prize
houboku	放牧 pasturage, grazing
houchi	1. 報知 information, news, intelligence  2. 放置 leave as is (vs), leave to chance, leave alone, neglect  3. 法治 constitutional government
houchiku	放逐 expulsion, ejection, dismissal, ostracism
houchou	包丁 kitchen knife
houdoukikan	報道機関 information media, press, news organs
houetsu	法悦 religious exultation, ecstasy
houfu	1. 抱負 aspiration, ambition, pretension  2. 豊富 abundance (an), wealth, plenty, bounty
houfukusochi	報復措置 reprisals, retaliatory measures
hougan	包含 inclusion (vs), comprehension, implication
hougeki	砲撃 bombarding (vs), shelling, bombardment
hougen	1. 放言 careless remark  2. 方言 dialect
hougou	縫合 seam, suture (vs)
hougyo	崩御 death of the Emperor, demise
hougyoku	宝玉 jewel
houhei	1. 奉弊 offering  2. 砲兵 artillery, gunner
houhou	1. 這々 confusedly, perplexity  2. 這這 confusedly, perplexity  3. 方法 method, manner, way, means, technique
houi	1. 包囲 siege, encirclement, envelopment  2. 方位 direction  3. 法衣 vestment, priest's robe  4. 胞衣 placenta
houjin	1. 法人 juridical (legal) person, corporate body, corporation  2. 邦人 fellow countryman, Japanese
houjishinbun	邦字新聞 newspaper in Japanese, Japanese language newspaper
houjuu	放縦 self-indulgence, looseness, dissolution, licence
houka	1. 放火 arson (vs), set fire to  2. 砲火 gunfire, fire  3. 邦貨 Japanese money  4. 烽火 signal fire, rocket, beacon
houkai	崩壊 collapse (vs), decay (physics)
houken	1. 封建 feudalistic  2. 奉献 dedication, presentation, consecration (vs), offer (to a shrine)
houkenseido	封建制度 feudal system
houki	1. 放棄 abandonment, renunciation (vs), abdication (responsibility, right)  2. 法規 the law  3. 芳紀 age (of a young lady), sweet seventeen  4. 帚 broom
houkoku	報告 report (vs), information
houkou	1. 奉公 service, apprenticeship, public duty  2. 方向 direction, course, way  3. 芳香 perfume, fragrance, aroma, balm  4. 咆哮 yell (vs), roar, howl  5. 彷徨 wandering, fluctuation, variation
houkyaku	訪客 visitor, guest
houkyuu	俸給 salary, pay
houman	豊満 stout (an), corpulent, plump, voluptuous
houmei	芳名 good name, good reputation, your name
houmeiroku	芳名録 visitors' book
houmen	1. 放免 release, acquittal  2. 方面 direction, district, field (e.g., of study)
houmon	訪問 call (vs), visit
houmotsu	宝物 treasure, treasured item
houmushou	法務省 Ministry of Justice
hounen	1. 放念 relaxation, ease  2. 豊年 fruitful year
hounichi	訪日 visit to Japan
hounou	奉納 dedication, offering, presentation, oblation
houou	1. 法王 Pope  2. 鳳凰 mythical phoenix bird
houritsu	法律 law
houryou	豊漁 good catch, good haul
housaku	1. 方策 plan, policy  2. 豊作 abundant harvest, bumper crop
houseki	宝石 gem, jewel
houshanou	放射能 radioactivity
houshasei	放射性 radioactive
houshi	1. 奉仕 attendance, service  2. 奉伺 inquiring about (one's health) (vs)  3. 奉祀 enshrine (vs)  4. 法師 Buddhist priest, bonze  5. 胞子 spore  6. 芳志 (your) kindness
houshiki	方式 form, method, system
houshin	1. 放心 absentmindedness, peace of mind  2. 方針 objective, plan, policy  3. 疱疹 herpes, blister
houshoku	1. 奉職 being in the service of (vs)  2. 飽食 gluttony, satiation, engorgement
houshou	1. 報償 compensation, indemnity, reparation  2. 奉唱 singing  3. 宝生 Ratnasambhava, The Jewel-born (a dhyani-Buddha)  4. 褒奨 compensation  5. 褒章 medal  6. 褒賞 medal (of merit), prize, reward
houshuu	報酬 remuneration, recompense, reward, toll
housoku	法則 law, rule
housou	1. 包装 packing (vs), wrapping  2. 奉送 seeing an emperor off (vs)  3. 放送 broadcast, broadcasting  4. 法曹 legal profession, lawyer  5. 疱瘡 smallpox
housoukai	法曹界 legal circles
houtai	1. 包帯 bandage (vs), dressing  2. 奉体 carrying out the will of one's lord (vs)  3. 奉戴 having a prince for a president (vs), being the recipient of (an imperial favor), reverential acceptance  4. 繃帯 bandage, dressing
houtei	1. 奉呈 dedication, presentation, gift  2. 捧呈 dedication, presentation, gift  3. 法定 legal, designated by law  4. 法廷 courtroom  5. 鵬程 long cruise, great distance
houten	法典 code of law, body of law
houwa	飽和 saturation
houyou	1. 包容 comprehension (vs), embrace, implication, toleration  2. 抱擁 embrace, hug (vs)
houyouryoku	包容力 tolerance
hoyoujo	保養所 sanatorium, rest home
hoyousho	保養所 sanatorium, rest home
hozon	保存 preservation (vs), conservation, storage, maintenance
hyakkajiten	1. 百科事典 encyclopedia  2. 百科辞典 encyclopedia
hyakkaten	百貨店 (department) store(s)
hyaku	百 100, hundred
hyakuman	百万 1,000,000, one million
hyakunensai	百年祭 centenary, centennial celebration
hyakushou	百姓 farmer, peasant
hyou	1. 俵 bag, bale, sack, bag counter  2. 票 label, ballot, ticket, sign  3. 表 table (e.g. Tab 1)  4. 評 criticism, commentary, a council (abbr)  5. 凭 lean on, recline on, lie heavy (on the stomach)  6. 剽 threat  7. 雹 hail (i.e. falling iceballs)
hyouban	評判 fame, reputation, popularity, arrant (a-no)
hyouchaku	漂着 drifting ashore (vs)
hyoudai	1. 標題 headline  2. 表題 title, index
hyouga	氷河 glacier
hyougen	1. 氷原 ice field, ice floe, snow field  2. 表現 expression (vs), presentation, representation (math)
hyougo	標語 motto, slogan, catchword
hyouhaku	1. 漂白 blanching, bleaching (vs)  2. 表白 expression, confession
hyouhakuzai	漂白剤 bleaching agent, bleach
hyouhon	標本 example, specimen
hyouhyou	1. 漂々 buoyantly, airily, with a light heart  2. 漂漂 buoyantly, airily, with a light heart  3. 飄々 aloof from the world
hyoujiban	表示板 indicator, noticeboard
hyoujou	1. 表情 facial expression  2. 兵仗 arms, armed soldier
hyoujungo	標準語 standard language
hyouka	1. 氷菓 ices  2. 評価 valuation (vs), estimation, assessment, evaluation
hyouketsu	1. 氷結 freezing, congelation, freeze (vs)  2. 票決 vote (vs), ballot  3. 表決 vote, voting  4. 評決 decision, verdict
hyoumen	1. 氷面 ice surface  2. 表面 surface, outside, face, appearance
hyouonmoji	表音文字 phonetic symbol
hyouri	表裏 two sides, inside and outside
hyouron	評論 criticism, critique
hyourou	1. 兵糧 (army) provisions, food  2. 兵粮 (army) provisions (oK), food
hyouryuu	漂流 drifting, drift (vs)
hyousatsu	1. 標札 nameplate, doorplate  2. 表札 nameplate, doorplate
hyoushi	1. 拍子 rhythm, beat, (musical) time  2. 表紙 front cover, binding
hyoushigi	拍子木 wooden clappers
hyoushou	1. 氷床 ice sheet  2. 氷晶 ice crystals  3. 表彰 public acknowledgment, public recognition, commendation, awarding  4. 表象 symbol, emblem
hyoushoujou	表彰状 testimonial, certificate of commendation
hyouten	氷点 freezing point
hyoutenka	氷点下 below freezing
hyouzan	氷山 iceberg
hyouzen	漂然 casually, aimlessly, abruptly
i	1. 依 depending on  2. 偉 greatness  3. 胃 stomach  4. 医 medicine, the healing art, doctor, cure (vs), healing, quenching (thirst)  5. 亥 twelfth sign of the Chinese zodiac (The Boar, 9pm-11pm, north-northwest, October)  6. 倚 lean on, rest against
ian	慰安 solace, relaxation
iawaseru	居合わせる to happen to be present
ibukuro	胃袋 stomach
ibyou	胃病 stomach trouble
icchi	1. イッチ itch  2. 一致 coincidence (vs), agreement, union, match, conformity, consistency, co-operation
icchou	1. 一丁 one block (city)  2. 一張 one pair (set) of clothes  3. 一朝 temporarily, a short period, once, one morning  4. 一挺 counter for guns, inksticks, palanquins, jinrikisha
icchoume	一丁目 Block 1
icchoura	1. 一帳羅 one's (only) good suit (or kimono)  2. 一張羅 one's (only) good suit (or kimono)
ichi	1. 位地 place (vs), situation, position, location  2. 位置 place (vs), situation, position, location  3. 一 1, one  4. 壱 1, one (used in legal documents)  5. 市 market, fair
ichiba	市場 (town) market
ichibai	一倍 one share, one amount
ichiban	一番 best, first, number one, a game, a round, a bout, a fall, an event (in a meet)
ichibu	1. 一部 copy, part, partly, some  2. 一分 one tenth, one hundredth, one percent, one tenth of a sun, one quarter ryoo (an old coin)
ichibuichirin	一分一厘 a bit
ichidan	1. 一団 a body, a group, a party, a gang, a troupe  2. 一段 more, much more, still more, all the more, a part (of a talk)
ichido	一度 once, one time, on one occasion
ichigatsu	一月 January
ichigo	1. 一語 one word  2. 苺 strawberry
ichigoichigo	一語一語 word for word, one word
ichigon	一言 a word
ichiguu	1. 一遇 one meeting  2. 一隅 a corner, nook
ichigyou	一行 a line, a row
ichiji	1. 一事 one thing  2. 一字 a letter, a character  3. 一時 one hour, short time, once, a time, temporarily, at one time  4. 一次 first, primary, linear (equation), first-order (an)
ichijirushii	著しい remarkable, considerable
ichijiteki	一時的 temporary
ichijitsu	一日 one day, first of month
ichijou	1. 一場 one time (place)  2. 一条 a streak, a matter, a quotation  3. 一畳 one mat  4. 一錠 a tray, a salver  5. 一帖 a quire (of paper)  6. 一定 something definitely settled
ichimatsu	1. 一抹 a touch of, tinge of, wreath of smoke  2. 市松 checked (pattern)
ichimoku	一目 a glance, a look
ichinichi	一日 one day, first of month
ichinichijuu	一日中 throughout the day
ichinichioki	一日置き every other day
ichioku	一億 100,000,000, one hundred million
ichiranhyou	一覧表 list, table, schedule, catalogue
ichiridzuka	一里塚 milestone (1 ri apart)
ichiryuu	一流 first class, top grade, school (of art), foremost, top-notch, unique
ichiwa	1. 一羽 one (bird)  2. 一把 a bundle, a bunch
ichizoku	一族 a family, relatives, dependents, a household
ichou	1. 異朝 foreign court, foreign country  2. 移牒 notification to authorities  3. 移調 transposition  4. 胃腸 stomach, gastrointestine (an)  5. 医長 medical director, chief physician  6. 銀杏 gingko tree, maidenhair tree, Ginkgo biloba  7. 帷帳 curtain
idai	1. 偉大 greatness (an)  2. 医大 medical university, medical school
idaku	抱く to embrace, to hug, to harbour, to entertain
iden	遺伝 heredity, inherent (an) (vs)
ido	1. イド id  2. 緯度 latitude (nav.)  3. 井戸 water well
idomu	挑む to challenge, to contend for, to make love to
idou	1. 異動 a change  2. 異同 difference  3. 移動 removal (vs), migration, movement  4. 医道 the art of medicine
ie	1. 家 house  2. 否 (uk) no
ifuku	1. 威服 awe into submission (vs)  2. 畏服 awe  3. 異腹 child of a different mother  4. 衣服 clothes
igai	1. 以外 with the exception of, excepting  2. 意外 unexpected (an), surprising  3. 遺骸 remains, corpse
igaku	医学 medical science, medicine
igakubu	医学部 medical faculty
igakuyougo	医学用語 medical term
igan	1. 依願 in accordance with one's request  2. 胃癌 stomach cancer
igata	鋳型 mold, template
igen	威厳 dignity
igi	1. 威儀 dignity, majesty, dignified manner  2. 意義 meaning, significance  3. 異義 different meaning  4. 異議 objection, dissent, protest
igo	1. 以後 after this, from now on, hereafter, thereafter  2. 伊語 Italian language  3. 囲碁 Go (board game of capturing territory)
igyou	1. 偉業 great enterprise, exploits  2. 異形 fantastic (an), grotesque  3. 遺業 work left at death  4. 医業 medical practice
ihan	1. 違反 violation, infringement  2. 違犯 violation, transgression
ihatsu	1. 衣鉢 mysteries of one's master's art  2. 遺髪 hair of the deceased
ihou	1. 違法 illegal (an), illegality, unlawfulness  2. 遺芳 memory or autograph of deceased  3. 彙報 bulletin, collection of reports
iiarasou	言い争う to quarrel, to dispute
iibun	言い分 one's say, one's point, complaint, excuse
iimawashi	言い回し expression, phraseology
iin	1. 委員 committee member  2. 医員 medical staff, doctor  3. 医院 doctor's office (surgery), clinic, dispensary
iinkai	委員会 committee meeting, committee
iioyobu	言い及ぶ to refer to, to mention (e.g. theme)
iiwake	1. 言い訳 excuse (vs), explanation  2. 言訳 excuse (vs), explanation
ijaku	胃弱 dyspepsia
iji	1. 位次 order of rank, order of seating  2. 意地 disposition, spirit, willpower, obstinacy, "backbone", appetite  3. 維持 maintenance (vs), preservation  4. 遺事 reminiscences, memories  5. 遺児 orphan  6. 医事 medical practice
ijihi	維持費 maintenance costs
ijin	1. 偉人 great man  2. 夷人 barbarian, devil  3. 異人 foreigner, different person
ijou	1. 以上 more than, exceeding, greater than, this is all, over, above, and up, beyond, the above-mentioned, since, as long as, the end  2. 囲繞 surrounding (vs)  3. 委譲 transfer (vs)  4. 異常 strangeness (an), abnormality, disorder  5. 異状 something wrong, accident, change, abnormality, aberration  6. 移乗 transferring to (vs)  7. 移譲 transfer (vs), assignment
ijoufu	偉丈夫 great man, great god, hero, big man
ijuu	移住 migration, immigration
ika	1. 以下 less than, up to, below, under, and downward, not exceeding, the following, the rest  2. 異化 dissimilation, catabolism, catabolic (an)  3. 衣架 clothes rack  4. 医家 doctor  5. 医科 medical science, medical department  6. 烏賊 cuttlefish, squid  7. 墨魚 squid, cuttlefish
ikaga	如何 how, in what way
ikaku	威嚇 menace, threat
ikan	1. 伊艦 Italian warship  2. 位冠 ancient headgear showing rank  3. 位官 rank and official position  4. 偉観 magnificent sight  5. 尉官 officer below the rank of major, company officer  6. 移管 transfer of control  7. 衣冠 kimono & ancient head-dress  8. 遺憾 regrettable (an), unsatisfactory  9. 医官 medical officer  10. 奈何 what, how  11. 如何 what, how
ikasu	1. いかす smart, cool, sharp, stylish  2. 活かす to revive, to resuscitate, to make use of  3. 生かす to revive, to resuscitate, to make use of
ikasui	胃下垂 gastroptosis
ike	池 pond
ikebana	1. 生け花 flower arrangement  2. 生花 flower arrangement
ikedori	生け捕り capture (alive)
ikegaki	1. 生け垣 hedge  2. 生垣 hedge
iken	1. 威権 authority, power  2. 意見 opinion, view  3. 異見 different opinion, objection  4. 違憲 unconstitutionality  5. 遺賢 able men left out of office
ikeru	1. 活ける to arrange (flowers)  2. 生ける to arrange (flowers)
iki	1. 位記 court rank diploma  2. 委棄 abandonment, desertion, relinquishment  3. 意気 spirit, heart, disposition  4. 遺棄 abandonment, desertion  5. 行き going  6. 粋 chic, style, purity, essence  7. 生き freshness, stet  8. 息 breath, tone
ikigire	息切れ shortness of breath
ikinokoru	生き残る to survive
ikioi	勢い force, vigor, energy, spirit, life, authority, influence, power, might, impetus, course (of events), tendency, necessarily
ikiru	生きる to live, to exist
ikisaki	行き先 destination, whereabouts, address
ikiyouyou	1. 意気揚々 triumphant, exultant, in high spirits  2. 意気揚揚 triumphant, exultant
ikkagetsu	1. 一か月 one month  2. 一ヶ月 one month  3. 一箇月 one month (ok)
ikkan	1. 一巻 one volume  2. 一環 a link  3. 一管 one flute, one brush  4. 一貫 consistency, coherence, integration, 8.333 lbs
ikkanen	一箇年 one year (ok)
ikkatsu	1. 一喝 cry in a thundering voice, a roar  2. 一括 all together, batch (vs), one lump, one bundle, summing up
ikken	1. 一間 one ken, six feet  2. 一件 a matter, an item  3. 一犬 one dog  4. 一見 a look, a glimpse, first meeting, glance (vs)  5. 一軒 a house
ikkiichiyuu	一喜一憂 now rejoice, now worry, alternate hope and fear, mixed blessings, joys & sorrows
ikkin	一斤 1 kin (‾0.5kg)
ikkiuchi	1. 一騎打ち personal combat  2. 一騎討 personal combat  3. 一騎討ち personal combat
ikko	1. 一箇 one, a piece  2. 一個 a piece, a fragment  3. 一己 personal (a-no), private, oneself  4. 一戸 one house, a household  5. 一顧 (take no) notice of  6. 一鼓 the first beat of the war drum
ikkoku	1. 一刻 a minute, a moment, an instant, stubborn (an), hot-headed  2. 一国 whole country, stubborn, hotheaded
ikkou	1. 一向 (not) at all  2. 一更 first watch, 8-10 p.m.  3. 一考 consideration, a thought  4. 一行 line, row, troupe, party  5. 一項 an item
ikoi	憩い rest
ikoku	1. 夷国 land of the barbarians  2. 異国 foreign country
ikon	1. イコン icon (religious)  2. 遺恨 grudge, ill-will, enmity
ikou	1. 以降 on and after, hereafter, thereafter  2. 偉功 great deed  3. 偉効 great effect  4. 威光 power, authority, influence  5. 意向 intention, inclination  6. 意嚮 intention, idea, inclination  7. 移行 switching over to (vs)  8. 移項 transposition (vs)  9. 衣桁 clothes rack  10. 衣香 perfume on the clothing  11. 遺功 works following the deceased  12. 遺構 remains  13. 遺稿 posthumous manuscripts  14. 遺香 lingering odor of giver (clothes, etc.)  15. 憩う to rest, to relax, to repose
iku	1. いく to come (col) (X), to orgasm (X)  2. 畏懼 reverence, awe, fear  3. 幾 some (pref), several, how many?, how much?  4. 行く to go
ikubun	幾分 somewhat
ikujien	育児園 baby nursery, baby-farm
ikun	1. 位勲 rank and order of merit  2. 偉勲 great achievement  3. 遺訓 dying instructions
ikunichi	幾日 how many days?, what day (of month)?
ikura	1. イクラ salmon roe (ru: ikra)  2. 幾ら how much?, how many?
ikusa	1. 軍 war, battle, campaign, army  2. 戦 war, fight, battle
ikutsu	幾つ how many?, how old?
ikyou	1. 異境 foreign country  2. 異教 paganism  3. 異郷 strange land  4. 胃鏡 gastroscope
ima	1. 居間 living room (western style)  2. 今 now, the present time, just now, soon, immediately, (one) more
imakenshinshitsu	居間兼寝室 living room & bedroom, bed-sitter
imashimeru	戒める to admonish, to remonstrate
imawashii	忌まわしい abominable
imi	1. 意味 meaning (vs), significance  2. 忌み abstinence, taboo  3. 斎 religious purification
imikotoba	1. 忌み言葉 taboo word  2. 忌言葉 taboo word  3. 忌詞 taboo word
imin	移民 emigration, immigration, emigrant, immigrant
imo	芋 tuber, taro, potato, yokel, bumpkin (col)
imohori	芋掘り potato field (furrows)
imon	慰問 condolences, sympathy call
imono	鋳物 cast metal, casting
imouto	妹 younger sister (hum)
imu	1. 医務 medical affairs  2. 忌む to detest  3. 斎む to avoid, to refrain from, to shun
in	1. イン in, inn  2. 允 sincerity, permit  3. 印 seal (vs), stamp, mark, print  4. 員 (suf) member  5. 因 cause, factor  6. 陰 yin  7. 韻 rhyme  8. 尹 official rank
in'you	1. 引用 quotation, citation  2. 飲用 drinking  3. 陰陽 cosmic dual forces, yin & yang, sun & moon, etc.
in'youku	引用句 quotation
ina	否 no, nay
inaho	稲穂 ear (head) of rice
inaka	田舎 (gikun) rural, not particularly urban, countryside, suburb
inakamusume	田舎娘 country girl
inari	稲荷 flavored boiled rice
inasaku	稲作 rice crop
inbou	陰謀 plot intrigue, conspiracy
inbun	1. 陰文 lettering of an engraving  2. 韻文 verse, poetry
ine	稲 rice-plant
inekari	稲刈り rice reaping
inemuri	居眠り dozing (vs), nodding off
inga	1. 印画 (photographic) print  2. 因果 cause & effect, karma, fate  3. 陰画 a negative
ingo	1. 隠語 secret language, jargon, cant  2. 韻語 cant, humbug
inin	委任 charge, trust
inja	隠者 hermit
inkan	1. 印環 signet ring  2. 印鑑 stamp, seal
inkei	陰茎 penis
inki	陰気 gloom (an), melancholy
inkyo	1. 允許 permission, licence  2. 隠居 retirement, retired person
innen	因縁 fate, connection, origin, pretext
inochi	命 (mortal) life
inochigake	命懸け life & death, risking one's life, risky (a-no), desperate
inori	祈り prayer, supplication
inoru	祈る to pray (vi), to wish
inritsu	韻律 rhythm, metre (poet)
inryoku	引力 gravity
inryou	飲料 a drink
inryousui	飲料水 drinking water
insatsu	印刷 printing (vs)
insatsubutsu	印刷物 printed matter
insei	1. 院政 government by cloistered emperors  2. 院生 graduate student (abbr)  3. 陰性 negative  4. 陰晴 unsettled (fine & cloudy) weather  5. 隠棲 secluded life  6. 隠栖 secluded life  7. 殷盛 prosperity  8. 隕星 meteor, falling star
inseki	1. 姻戚 relative by marriage, affinity  2. 引責 taking responsibility (vs)  3. 隕石 meteorite
inshi	1. 印紙 a stamp  2. 因子 factor, element (math.)  3. 淫祠 shrine of evil deity  4. 隠士 hermit, recluse
inshoku	飲食 food & drink, eating & drinking
inshou	1. 印章 stamp, seal  2. 印象 impression  3. 引照 reference  4. 引証 quotation, citation
inshuu	1. 因習 convention, tradition, long-established custom  2. 因襲 convention, tradition, long-established custom
intai	1. 引退 retire (vs)  2. 隠退 retirement, seclusion
intoku	1. 陰徳 secret charity  2. 隠匿 concealment
intokubusshi	隠匿物資 concealed materials
intokusha	隠匿者 hider, person in hiding
inu	1. 犬 dog  2. 戌 eleventh sign of Chinese zodiac (The Dog, 7pm-9pm, west-northwest, September)
inugoya	犬小屋 kennel
inzei	印税 royalty (on book)
inzoku	姻族 in-law, relative by marriage
iou	1. 以往 hereafter, the future, formerly, in ancient times  2. 硫黄 sulfur (S), sulphur
ippai	1. 一敗 one defeat  2. 一杯 a cup of, a drink, full, to the utmost, up to (one's income), a lot of, much
ippaku	一泊 stopping one night
ippanka	一般化 generalization (vs), popularization
ippanteki	一般的 popular (an), typical, general
ippen	1. 一変 complete change, about-face (vs)  2. 一片 a slice, a piece  3. 一遍 once
ippin	1. 一品 an item, article, dish, course  2. 逸品 article of rare beauty, gem
ippo	一歩 a step
ippou	1. 一報 information (vs)  2. 一方 on the other hand, one side, one way, a quarter, one direction, one party, the other party, meanwhile, only, simple, in turn
ippunnijuubyou	一分二十秒 1 minute, 20 sec.
ippyou	1. 一俵 one (straw) bagful  2. 一票 a vote, ballot
irai	1. 以来 since, henceforth  2. 依頼 request (vs), commission, dispatch, dependence, trust
ireisai	慰霊祭 memorial service
ireru	1. 入れる to put in, to take in, to bring in, to let in, to admit, to introduce, to commit (to prison), to usher in, to insert, to set (jewels), to employ, to listen to, to tolerate, to comprehend, to include, to pay (interest), to cast (votes)  2. 函れる to put into
irezumi	1. 刺青 tattooing  2. 入れ墨 tattooing (vs)  3. 入墨 tattooing (vs)  4. 剳青 tattooing  5. 黥 tattooing
irie	1. 入り江 inlet, cove, creek, bay  2. 入江 inlet, cove, creek, bay
iriguchi	入口 entrance, gate, approach, mouth
irihi	1. 入り日 setting sun, evening sun  2. 入日 setting sun, evening sun
iro	色 colour
irodoru	彩る to colour, to paint, to make up
irogami	色紙 coloured paper
iroka	色香 colour & scent, loveliness, charm
irounaku	遺漏なく complete, without omission
iru	1. 居る (uk) to be (animate)  2. 射る to shoot  3. 煎る to parch, to fry, to fire, to broil, to roast, to boil down (in oil)  4. 鋳る to cast, to mint, to coin  5. 入る to get in (I), to go in, to come in, to flow into, to set, to set in  6. 要る to need (I)  7. 鑄る to cast (oK), to mint
irui	1. 異類 varieties, different kinds  2. 衣類 clothing
iryou	1. 衣料 clothing  2. 衣糧 food & clothing  3. 医療 medical care, medical treatment
isagiyoi	潔い manly, sportsmanlike, pure, upright
isai	1. 偉才 (man of) great talent, remarkable man  2. 委細 details, particulars  3. 異彩 conspicuous colour  4. 異才 genius, prodigy
isamiashi	勇み足 overeagerness, rashness
isamu	勇む to be in high spirits, to be encouraged, to be lively, to cheer up
isan	1. 胃散 stomach medicine  2. 胃酸 stomach (gastric) acid  3. 違算 miscalculation  4. 遺産 inheritance, bequest
isei	1. 以西 west of, and westward  2. 威勢 power, might, authority  3. 異姓 different name  4. 異性 the opposite sex  5. 遺制 institutions bequeathed from the past  6. 遺精 nocturnal emissions, oneirogmus
iseisha	為政者 statesman
iseki	1. 偉績 glorious achievements  2. 偉跡 remaining works, results of a man's labor  3. 偉蹟 remaining works, results of a man's labor  4. 移籍 changing household registry (vs), transfer (e.g. of one's name in the register)  5. 遺跡 historic ruins (remains, relics)  6. 遺蹟 (historic) ruins  7. 医籍 register of physicians  8. 井堰 sluice, dam
isen	緯線 parallel
isha	1. 慰謝 consolation  2. 慰藉 consolation  3. 医者 doctor (medical)
isharyou	慰謝料 consolation money
ishi	1. 意志 will, volition  2. 意思 intention, purpose  3. 遺子 posthumous child  4. 遺志 dying wish  5. 遺址 (historic) ruins  6. 医師 doctor, physician  7. 石 stone  8. 倚子 chair, couch, seat, office, position  9. 縊死 death by hanging  10. 頤使 having a person under one's control (vs)
ishibei	石塀 stone wall
ishibekinkichi	石部金吉 man of incorruptible character
ishidan	石段 (flight of) stone steps
ishigaki	石垣 stone wall
ishiki	1. 意識 consciousness (vs), senses  2. 違式 informality, breach of etiquette  3. 居敷 kimono seat lining  4. 石木 stone tree
ishikiri	石切り stone-cutting, quarrying, stone-cutter
ishin	1. 威信 dignity  2. 異心 treachery, intrigue  3. 維新 restoration (e.g. Meiji)  4. 遺臣 surviving retainer
ishinosotsuu	意志の疎通 agreement of wills
ishitsu	1. 異質 heterogeneous  2. 遺失 loss (vs)
ishizue	礎 foundation stone, cornerstone
ishoku	1. 依嘱 entrusting with (vs)  2. 委嘱 entrusting (vs)  3. 異色 unique (an), different color, novelty  4. 移植 transplanting (vs), porting, implantation, engrafting  5. 衣食 food and clothing, livelihood, living
ishokujuu	衣食住 necessities of life (food, clothing, etc.)
ishou	1. 意匠 design  2. 異称 alias, pseudonym, pen name, nom de plume  3. 異象 vision, strange phenomenon  4. 衣裳 clothing, costume, outfit  5. 衣装 clothing
isogashii	忙しい busy
isogu	急ぐ to hurry, to rush
isourou	1. 居候 lodger who pays nothing for room and board, freeloader, sponger  2. 食客 house guest, (euph.) free-loader
issakujitsu	一昨日 day before yesterday
issakunen	一昨年 the year before last
issei	1. 一世 a lifetime, a generation, foreign immigrant, Japanese immigrant to USA  2. 一生 one existence, a lifetime, a generation, an age, the whole world, the era  3. 一声 (a) voice, cry, shout  4. 一斉 simultaneous, all at once
isseki	1. 一隻 one boat, one ship  2. 一席 a sitting, a feast, a speech  3. 一石 one game (of go)  4. 一夕 one evening, some evenings
issekigan	一隻眼 sharp eye, critical eye, discerning eye, an opinion
issekinichou	一石二鳥 killing two birds with one stone (id)
isshimatowanu	一糸まとわぬ stark naked
isshin	1. 一審 first instance, first trial  2. 一心 one mind, wholeheartedness, the whole heart  3. 一新 complete change, reform, restoration, remodeling, renewal  4. 一身 oneself, one's own interests, throughout the body
isshou	1. 一升 unit of old Japanese liquid measurement, 1800 cc  2. 一将 a general  3. 一笑 a laugh, a smile  4. 一生 whole life, a lifetime, all through life
isshoubin	一升瓶 1 sho bottle
isshougai	一生涯 a lifetime, one's whole life, all through life
isshoukenmei	一生懸命 very hard, with utmost effort, with all one's might
isshu	1. 一種 a species, a kind, a variety  2. 一首 a poem
isshun	一瞬 a moment, an instant
isshuu	1. 一周 once around, a revolution, a lap  2. 一宗 a sect, a denomination  3. 一蹴 a kick, a rejection  4. 一週 a week
issoku	1. 一束 a bundle, a hundred  2. 一足 a pair (footwear)  3. 逸足 fast runner, excellence
issou	1. 一双 a pair (of screens)  2. 一層 much more, still more, all the more  3. 一掃 a clean sweep  4. 一曹 master sergeant (JSDF)  5. 逸走 escape (vs), scud, scamper away
ita	板 board, plank
itabei	板塀 wooden fence, board fence
itadaki	頂 (top of) head, summit, spire
itadaku	1. 戴く to receive, to take food or drink (hum), to be crowned with (vi)(vt), to wear, to live under (a ruler), to install (a president), to accept, to buy, to take  2. 頂く to receive, to take food or drink (hum), to be crowned with (vi)(vt), to wear, to live under (a ruler), to install (a president), to accept, to buy, to take
itade	痛手 serious wound, hard blow
itai	1. 異体 different body  2. 衣帯 clothes & obi, full court dress  3. 遺体 corpse, remains  4. 痛い painful
itaku	1. 依託 dependence (on someone)  2. 委託 consign (vs) (goods (for sale) to a firm), entrust (person with something), commit  3. 甚く exceedingly
itameru	1. 傷める to damage, to impair, to spoil  2. 痛める to hurt, to injure, to cause pain, to worry, to bother, to afflict, to be grieved over  3. 炒める to stir-fry
itamu	1. 傷む to be damaged, to go bad  2. 痛む to hurt, to feel a pain, to be injured  3. 悼む to grieve over, to mourn, to lament
itan	異端 heresy
itaru	1. 至る to come, to arrive  2. 到る to attain
itarutokoro	至る所 everywhere
itarutoukyou	至東京 leading to Tokyo
itasu	致す to do (hum)
itazura	悪戯 tease (vs), prank (an), trick, mischief
iten	移転 moving (vs), transfer, demise
ito	1. 意図 intention, aim, design  2. 糸 thread, yarn, string
itoguchi	糸口 thread end, beginning, clue
itoguruma	糸車 spinning wheel
itonamu	営む to carry on (e.g. in ceremony), to run a business
itsukushimu	慈しむ to love, to be affectionate to, to pity
itsuwa	逸話 anecdote
itsuwaru	偽る to lie, to cheat, to falsify, to deceive, to pretend
itto	1. イット it  2. 一斗 1 to (‾18l)  3. 一途 a way, the course, the only way
ittou	1. 一党 a party, clique  2. 一刀 a sword (blade), a single stroke  3. 一等 first class, first rank, A1, the most, the best  4. 一統 a lineage, a line, unification, all (of you)  5. 一頭 a head (of cattle)
iu	1. 謂う is refered to as..., is called...  2. 云う to say  3. 言う to say
iwa	1. 違和 physical disorder  2. 岩 rock
iwanobori	岩登り rock climbing
iwau	祝う to congratulate, to celebrate
iwaya	岩屋 cavern, grotto
iyashii	卑しい greedy, vulgar, shabby, humble, base, mean, vile
iyashimeru	卑しめる to despise, to abase (oneself)
iyashimu	卑しむ to despise, to disdain, to scorn
izen	1. 以前 ago, since, before, previous  2. 依然 still, as yet
izentoshite	依然として still, as yet, as of old
izoku	1. 夷俗 customs of the barbarians  2. 遺族 bereaved family
izon	1. 依存 dependence (vs), dependent, reliance  2. 異存 objection
izondo	依存度 degree of dependence
izumi	泉 spring, fountain
izumotaisha	出雲大社 Izumo Temple (Shimane)
jabara	蛇腹 (camera) bellows, ceiling molding, design of parallel lines, cornice
jadou	邪道 evil course, heresy
jagaimo	じゃが芋 potato
jakkan	1. 若干 some, few, number of  2. 弱冠 aged 20, youth
jakunen	1. 若年 youth  2. 寂然 lonely, desolate  3. 弱年 youth
jakutai	弱体 weak (organization) (an)
jakuten	弱点 weak point, weakness
jakyou	邪教 heresy, heathenism, paganism
jama	邪魔 hindrance (vs) (an), intrusion
janome	蛇の目 (umbrella with) bull's eye (pattern)
jari	砂利 gravel, ballast, pebbles
jashuu	邪宗 heresy, foreign religion
jasui	邪推 distrust (vs), unjust suspicion
ji	1. 児 child  2. 字 character, hand-writing  3. 慈 love, be affectionate to, pity  4. 次 order (suf), sequence, times, next, below  5. 璽 emperor's seal
jiai	1. 慈愛 affection, kindness, love  2. 自愛 taking care of oneself
jiba	磁場 magnetic field
jibaku	自縛 being circumscribed by one's own words & actions
jibiinkousenmon'i	耳鼻咽喉専門医 ear, nose & throat specialist
jibun	1. 時分 time, hour, season, time of the year  2. 自分 myself, oneself
jichi	自治 self-government, autonomy
jidai	1. 事大 subserviency to the stronger  2. 時代 period, epoch, era  3. 次代 the next era
jidan	示談 settlement out of court
jidou	1. 児童 children, juvenile  2. 自動 automatic, self-motion
jidousha	自動車 automobile
jieitai	自衛隊 self-defence force
jifu	1. 慈父 affectionate father  2. 自負 conceit, bragging about one's own ability
jiga	自我 self, the ego
jigazou	自画像 self portrait
jigi	1. 事宜 fitting thing  2. 児戯 mere child's play  3. 字義 the meaning or sense of a word  4. 時宜 the right time, season's greetings
jigoku	地獄 hell
jigyakuteki	自虐的 self-torturing
jigyou	事業 project, enterprise, business, industry, operations
jihada	地肌 texture, grain
jihaku	自白 confession, acknowledgement
jihatsuteki	自発的 spontaneous, voluntary
jiheishou	自閉症 autism
jihi	1. 侍婢 lady in waiting  2. 慈悲 compassion, benevolence, charity, mercy  3. 自費 one's own expense
jihitsu	自筆 one's own handwriting
jihyou	1. 次表 the following table  2. 辞表 letter of resignation
jii	1. 侍医 court physician  2. 次位 second rank, second place  3. 自慰 self consolation, masturbation  4. 辞意 intention to resign
jijitsu	事実 fact, truth, reality
jijo	1. 侍女 lady attendant, maid  2. 児女 boys and girls  3. 次女 second daughter  4. 次序 order, system
jijoden	自叙伝 autobiography
jijou	1. 事情 circumstances, consideration, conditions, situation, reasons  2. 次条 the next article, the next entry  3. 磁場 magnetic field  4. 自乗 squared
jijoujibakuniochiiru	自縄自縛に陥る to be caught in one's own trap
jikan	1. 時間 time  2. 次官 vice-minister, undersecretary
jikanhyou	時間表 time-table
jikankasegi	時間稼ぎ holding out, stalling, putting off
jikei	1. 字形 character style or form  2. 慈兄 affectionate elder brother  3. 慈恵 mercy & love  4. 次兄 second elder brother
jiken	事件 event, affair, incident, case, plot, trouble, scandal
jiki	1. 時期 time, season, period  2. 次期 next term, next period  3. 磁器 porcelain, china  4. 磁気 magnetism  5. 自棄 despair, desperation, abandonment  6. 直 direct, in person, soon, at once, just, near by, honesty, frankness, simplicity, cheerfulness, correctness, being straight, night duty
jikishousou	1. 時期尚早 premature  2. 時機尚早 before its time
jikkai	1. 十回 ten times  2. 十戒 the 10 Buddhist precepts  3. 十誡 the Ten Commandments, the Decalog
jikkei	実兄 one's own elder brother
jikken	実験 experiment
jikkou	1. 実効 efficacy, efficiency  2. 実行 practice (vs), performance, execution (e.g. program), realization
jikkyou	実況 real condition
jiko	1. 事故 accident, incident, trouble, circumstances, reasons  2. 自己 self, oneself
jikochuushin	自己中心 selfish, egotistic
jikoku	1. 時刻 instant, time, moment  2. 自国 one's own country
jikoshoukai	自己紹介 self-introduction (vs)
jikou	1. 事項 matter, item, facts  2. 侍講 imperial tutor  3. 時効 statute of limitations  4. 耳腔 inside the ear
jikousakuin	事項索引 subject index
jiku	1. 字句 wording, words and phrases, way of expression  2. 軸 axis, stem, shaft, axle
jikyoku	1. 事局 circumstances  2. 時局 situation
jikyou	自供 confession
jikyuu	1. 持久 endurance, persistence  2. 時給 hourly pay, hourly wage  3. 自給 self-support
jiman	自慢 pride (vs), boast
jimi	地味 plain, simple, plain
jimoku	耳目 eye & ear, one's attention
jimoto	地元 local
jimudzukue	事務机 clerical desk
jimusho	事務所 office
jin	1. ジン gin, jin  2. 人 man, person, people  3. 仁 virtue, benevolence, humanity, charity, man  4. 壬 9th in rank, ninth sign of the Chinese calendar  5. 儘 as it is, as one likes, because
jin'ai	仁愛 benevolence, charity, love
jin'ei	1. 人影 man's shadow, soul  2. 陣営 camp (group of same ideological beliefs)
jin'iteki	人為的 artificial, unnatural
jin'you	陣容 battle array
jinan	次男 second son
jinbutsu	人物 character, personality, person, man, personage, talented man
jinchi	1. 人知 human intellect, knowledge  2. 人智 human intellect, knowledge  3. 仁智 benevolence and wisdom  4. 陣地 (military) encampment, position
jindai	甚大 very great (an), enormous, serious
jingi	仁義 humanity & justice, duty, (gang's) moral code
jinguu	神宮 Shinto shrine
jinja	神社 Shinto shrine
jinji	人事 personnel affairs, human affairs
jinjifusei	人事不省 unconsciousness
jinjika	人事課 personnel section
jinjou	尋常 common (a-no), usual
jinjutsu	仁術 benevolent act, healing act
jinkaku	人格 personality, character, individuality
jinken	1. 人権 human rights, civil liberties  2. 人絹 rayon, artificial silk
jinkou	1. 人口 population, common talk  2. 人工 artificial, manmade, human work, human skill, artificiality
jinkoumitsudo	人口密度 population density
jinkoushiba	人工芝 artificial grass (lawn)
jinmei	1. 人名 person's name  2. 人命 (human) life
jinmin	人民 people, public
jinmon	1. 人文 humanity, civilization, culture  2. 尋問 questioning  3. 訊問 cross examination, interrogation
jinrai	1. 人籟 blowing instruments (music)  2. 迅雷 thunderclap
jinrikisha	人力車 rickshaw, jinrikisha
jinrin	人倫 human relations, humanity
jinroku	甚六 dunce, blockhead
jinrui	人類 mankind, humanity
jinryoku	1. 人力 manual, human strength, human effort, human agency  2. 尽力 efforts, assistance
jinsei	1. 人世 this world, life  2. 人性 human nature, instinct, humanity, humanism  3. 人生 (human) life (i.e. conception to death)  4. 仁政 benevolent rule
jinshu	人種 race (of people)
jinsoku	迅速 quick (an), fast, rapid, swift, prompt
jintai	1. 人体 human body  2. 靱帯 ligament
jintoku	1. 人徳 natural virtue  2. 仁徳 benevolence, goodness
jintsuu	陣痛 labour (birth) pains
jinushi	地主 landlord
jinzou	1. 人造 man-made, synthetic, artificial  2. 腎臓 kidney
jippun	十分 10 minutes
jirai	1. 爾来 since then  2. 地雷 land mine
jiritsu	1. 侍立 assisting (a dignitary) (vs)  2. 而立 age 30  3. 自律 autonomy  4. 自立 independence (vs), self-reliance
jiritsushinkei	自律神経 autonomic nerves
jisa	時差 time difference
jisatsu	自殺 suicide (vs)
jisatsumisui	自殺未遂 attempted suicide
jisei	1. 時勢 spirit of the age, trends, conditions  2. 磁性 magnetism  3. 自省 self-examination, reflection  4. 自制 self control, self restraint
jiseki	1. 事績 achievement, exploit, merits  2. 事跡 evidence, trace, vestige  3. 事蹟 evidence, trace, vestige  4. 事迹 evidence, trace  5. 次席 associate, junior, assistant, runner-up  6. 自席 one's seat, one's desk  7. 自責 self-condemnation
jisen	1. 自薦 self-recommendation  2. 自選 (author) selection
jisetsu	1. 時節 season, the times, opportunity  2. 自説 one's personal opinion
jisha	1. 侍者 attendant, valet, altar boy  2. 自社 private company
jishaku	磁石 magnet
jishin	1. 侍臣 courtier, attendant  2. 慈心 benevolence, mercy  3. 磁心 (magnetic) core  4. 自信 self-confidence  5. 自身 by oneself, personally  6. 地震 earthquake
jisho	1. 璽書 document with the emperor's seal  2. 辞書 dictionary  3. 地所 estate
jishoku	辞職 resignation
jishu	1. 自主 independence, autonomy  2. 自首 surrender, give oneself up (vs)
jishuku	自粛 self-control, self-discipline (vs)
jison	1. 児孫 children and grandchildren, descendants  2. 自尊 self-respect, esteem
jisonshin	自尊心 self-respect, conceit
jissai	実際 practical (a-no), actual condition, status quo
jisseki	実績 achievements, actual results
jissen	1. 実線 solid line  2. 実践 practice, put into practice
jissenriseihihan	実践理性批判 "Critique of Pure Reason" (Kant)
jissenteki	実践的 practical
jisshi	1. 実施 enforcement (vs), enact, put into practice, carry out  2. 十指 the ten fingers
jisui	自炊 cooking for oneself
jita	自他 oneself & others, transitive & intransitive
jitai	1. 事体 situation, state of affairs  2. 事態 situation, present state of affairs  3. 字体 type, font, lettering  4. 自体 itself  5. 辞退 refusal
jitaku	自宅 one's home
jiten	1. 事典 cyclopedia, encyclopedia  2. 字典 character dictionary  3. 時点 point in time, occasion  4. 次点 runner-up  5. 自転 rotation, spin  6. 自伝 rotation, turning  7. 辞典 dictionary  8. 辭典 dictionary
jitenjiku	自転軸 rotating shaft, axle
jitensha	1. 次点者 runner-up  2. 自転車 bicycle
jitsu	実 truth, reality, sincerity, fidelity, kindness, faith, substance, essence
jitsudoujikan	実働時間 actual work hours
jitsugen	実現 implementation (vs), materialization, realization
jitsugyouka	実業家 industrialist, businessman
jitsujou	1. 実情 real condition, actual circumstances, actual state of affairs  2. 実状 real condition, actual circumstances, actual state of affairs
jitsuryoku	実力 merit, efficiency, arms, force
jitsuyou	実用 practical use, utility
jittai	1. 実体 substance, entity  2. 実態 truth, fact
jiu	慈雨 welcome (beneficial) rain
jiyou	滋養 nourishment
jiyoubun	滋養分 nutrient
jiyuu	1. 事由 reason, cause  2. 自由 freedom, liberty, as it pleases you (id)
jiyuuboueki	自由貿易 free trade
jizen	1. 事前 prior (a-no), beforehand, in advance  2. 慈善 charity, philanthropy  3. 次善 second best (a-no)
jizengo	事前後 subsequently, additionally
jizoku	持続 continuation
jo	1. 助 help, rescue, assistant (pref)  2. 叙 relation (vs), narration, description
jobun	1. 叙文 preface, introduction  2. 序文 preface, foreword
jochuu	女中 maid (obs)
jogai	除外 exception, exclusion (vs)
jogen	助言 advice, suggestion
joho	徐歩 walking slowly
joi	1. ジョイ joy  2. 叙位 investiture  3. 女医 woman doctor
jojishi	叙事詩 descriptive poetry, epic poem
jojoni	1. 徐々に slowly, little by little, gradually, steadily, quietly  2. 徐徐に slowly, little by little, gradually, steadily, quietly
jojoushi	叙情詩 lyric poetry, lyric poem
jojutsu	叙述 description
jokei	叙景 scenery, description
jokou	1. 助攻 supporting attack  2. 徐行 going slowly (vs)
jokyoku	序曲 overture, prelude
jomaku	1. 序幕 curtain-raiser, prologue  2. 除幕 unveiling (ceremony)
jomei	1. 助命 sparing a life, clemency, reconsidering a dismissal  2. 除名 expulsion (vs), excommunication
joou	女王 queen
joouheika	女王陛下 Her Majesty the Queen
joron	序論 introduction, preface
joryoku	助力 assistance, support
josanpu	助産婦 midwife
josei	1. 助勢 encouragement, backing  2. 助成 assisting (vs), assistance, fostering, aiding  3. 女性 woman  4. 女生 schoolgirl  5. 女声 female voice
joseki	除籍 removing a name (vs), expelling, decommissioning
josetsu	1. 叙説 explanation, interpretation  2. 序説 introduction  3. 除雪 snow removal
joshi	1. 助詞 particle (gram), postposition  2. 叙賜 distributing ranks, rewards and pensions  3. 女史 Ms.  4. 女子 women
joshu	助手 helper, assistant, tutor
joshuu	女囚 female prisoner
jou	1. 尉 jailer, old man, rank, company officer  2. 上 (pref) governmental, imperial, top, best, high class, going up, presenting, showing, (suf) aboard a ship or vehicle, from the standpoint of, as a matter of (fact), first volume  3. 冗 uselessness  4. 剰 besides  5. 壌 10**28 (obsc), ten octillion (American), ten thousand quadrillion (British)  6. 嬢 young woman  7. 情 feelings, emotion, passion  8. 状 shape (suf)  9. 畳 -tatami mats (counter)  10. 仗 cane, whipping rod
joubu	1. 上部 top part, surface  2. 丈夫 good health (an), robustness, strong, solid, durable
joubun	1. 上文 the foregoing  2. 上聞 an imperial hearing  3. 冗文 redundancy  4. 条文 text, provisions (act, treaty)
joucho	情緒 emotion, feeling
jouchou	1. 上長 one's superior, a senior, an elder  2. 冗長 tedious (an), verbose
joudan	1. 上段 dais, raised part of floor, place of honor, upper tier (row, step, grade, column of print, berth)  2. 冗談 jest, joke
jouei	上映 screen projection
jouen	上演 performance (vs) (e.g. music)
jouge	上下 high & low, up & down, unloading & loading, praising & blaming
jougen	1. 上弦 1st quarter of moon, crescent moon  2. 上限 upper limit, maximum (in math)  3. 冗言 chatter, useless words
jougi	1. 上議 placing on the agenda (vs)  2. 定規 (measuring) ruler
jouhatsu	蒸発 evaporation (vs), unexplained disappearance
jouhin	上品 elegant (an), refined, polished
jouho	譲歩 concession, conciliation, compromise
jouhou	1. 上方 upper region or part  2. 乗法 multiplicative  3. 情報 information, (military) intelligence
joui	1. 上位 superior (rank not class), higher order (e.g. byte), host computer (of connected device)  2. 上意 will or decree (esp. of shogun), emperor's wishes  3. 上衣 coat, tunic, jacket, outer garment  4. 情意 feeling, emotion, will  5. 攘夷 expulsion of the foreigners
jouin	1. 上院 Upper House, Senate, Lords  2. 乗員 crew  3. 冗員 supernumerary, superfluous, useless workers (col)  4. 剰員 surplus people
jouju	成就 fulfillment, realization, completion
joujun	上旬 first 10 days of month
joujutsu	上述 above mentioned
jouka	1. 城下 land near the castle  2. 浄化 purification (vs), cleanup
joukaku	1. 乗客 passenger  2. 城郭 castle, citadel
joukamachi	城下町 castle town, town around castle
joukan	1. 上巻 volume one  2. 上官 superior officer  3. 乗艦 joining one's warship  4. 冗官 supernumerary official  5. 情感 feeling, sensitivity, emotion
jouken	条件 conditions, terms
jouki	1. 上気 dizziness, rush of blood to the head  2. 上記 above mentioned (a-no)  3. 常軌 proper course, beaten track  4. 情機 information systems (abbr)  5. 蒸気 steam, vapour
joukou	1. 上向 upturn  2. 上皇 retired emperor  3. 上航 going upstream  4. 乗降 getting on and off  5. 条項 clause, article, stipulations
joukyaku	1. 上客 guest of honor, good customer  2. 乗客 passenger
joukyou	1. 上京 proceeding to the capital (Tokyo) (vs)  2. 状況 circumstances, situation
joukyuu	上級 advanced level, high grade, senior
joumae	錠前 lock
jouman	冗漫 verbosity
joumon	1. 城門 castle gate  2. 縄文 Jomon period, straw-rope pattern
joumu	常務 routine business, executive director
joumyaku	静脈 vein
jounetsu	情熱 passion (an), enthusiasm, zeal
jounin'iin	常任委員 standing committee
jourei	1. 上例 above example  2. 条例 regulations, rules, laws
jouri	条理 reason
jouriku	上陸 landing (vs), disembarkation
jousei	1. 上世 antiquity, ancient times  2. 上製 superior make, luxury binding  3. 情勢 state of things, condition, situation  4. 醸成 brew (vs), foment, breed
joushaken	乗車券 passenger ticket
joushi	1. 上梓 publication, wood-block printing  2. 上使 shogun's envoy  3. 上司 superior authorities, boss  4. 上旨 the emperor's thoughts  5. 上肢 upper limbs, arms  6. 情死 double love suicide
joushiki	常識 common sense
joushin	1. 上唇 upper lip  2. 上申 report to a superior
jousho	1. 上書 memorial to the throne  2. 情緒 emotion, feeling
joushou	上昇 rising (vs), ascending, climbing
joushu	1. 上酒 high-class sake  2. 城主 lord of a castle  3. 情趣 mood, sentiment, artistic effect
joushuu	常習 custom, common practice, habit
jousou	1. 上奏 report to the throne  2. 上層 upper stratum (classes, stories)
joutai	1. 上体 upper part of the body  2. 上腿 thigh  3. 常体 direct style (gram)  4. 状態 condition, situation, circumstances, state
joutatsu	上達 improvement (vs), advance, progress
joutoushiki	上棟式 ridgepole-raising ceremony
jouyaku	条約 treaty, pact
jouyakunoteiketsu	条約の締結 conclusion of treaty
jouyo	1. 丈余 over ten feet  2. 剰余 surplus, balance
jouyokin	剰余金 surplus, balance
jouyousha	乗用車 automobile
jouzai	錠剤 pill, lozenge, tablet
jouzousho	醸造所 brewery
jouzu	1. 上手 skill, skillful (an), dexterity  2. 上図 the upper illustration
joyuu	女優 actress
ju	1. 儒 Confucianism, Confucianist, Chinese scholar  2. 入 go in
judaku	受諾 acceptance (vs)
judou	1. 儒道 Confucianism  2. 受動 passive
jugaku	儒学 Confucianism
jugakusha	儒学者 Confucian scholar
jugyou	授業 lesson (vs), class work
juhi	樹皮 (tree) bark
juju	授受 give and receive (vs)
juka	儒家 Confucianist
juken	1. 受検 being subjected to investigation (vs)  2. 受験 taking an examination (vs)
jukenjigoku	受験地獄 examination hell
jukkai	1. 十回 ten times  2. 述懐 recollection
juku	塾 coaching school, lessons
jukugo	熟語 idiom, idiomatic phrase, kanji compound
jukuren	熟練 skill, dexterity
jukusei	1. 塾生 private-school student  2. 熟成 mature (vs), ripen, cure, ferment
jukusui	熟睡 sound sleep (vs)
jukyou	1. 儒教 Confucianism  2. 誦経 reading the sutras
jukyuu	需給 supply & demand
jumoku	樹木 trees & shrubs, arbour
jumyou	寿命 life span
jun	1. 俊 excellence, genius  2. 准 quasi-, semi-, associate  3. 旬 10-day period  4. 準 level, apply correspondingly, correspond to, be proportionate to, conform to, semi (pref), semi, quasi, associate, standard, rule, aim  5. 順 order, turn
jun'eki	純益 clear profit
jun'i	1. 准尉 warrant-officer  2. 順位 order, rank, precedence
junban	順番 turn (in line), order of things
junbi	準備 preparation (vs), arrangements, provision, reserve
junbungaku	純文学 pure literature, belles lettres
junchou	順調 favourable (an), doing well, O.K., all right
jungyou	巡業 provincial tour
junjo	順序 order, sequence, procedure
junkai	巡回 going around (vs)
junkan	1. 循環 circulation, rotation, cycle  2. 旬刊 published every ten days
junkatsuyu	潤滑油 lubricating oil
junkesshou	準決勝 semifinal (in sports)
junketsu	1. 純潔 purity, chastity (an)  2. 純血 pure-bred (a-no), pure-blooded
junkoku	殉国 dying for one's country
junkou	1. 巡航 cruise (vs), cruising  2. 巡行 patrol (vs)  3. 遵行 obedience  4. 順行 go in order (vs)
junkyo	1. 准許 approval, sanction  2. 準拠 basis, based on (vs), conformance, authority (of), standard
junkyousha	殉教者 martyr
junmou	純毛 all-wool
junnan	殉難 martyrdom
junnihonfuu	純日本風 classical Japanese style
junnou	順応 adaptation (vs), sympathy
junpou	1. 旬報 ten-day report  2. 遵奉 obeying (vs), observing  3. 遵法 law-abiding (an)
junrei	巡礼 pilgrimage
junsa	巡査 police, policeman
junshi	1. 殉死 dying a martyr (vs), following someone in suicide  2. 巡視 inspection tour
junshitei	巡視艇 patrol boat
junshoku	1. 殉職 dying at one's post (vs), being killed in the line of duty  2. 潤飾 rhetorical flourishes  3. 潤色 rhetorical flourishes
junshu	遵守 observance (vs)
junsui	純粋 pure (an), true, genuine, unmixed
junsuibaiyou	純粋培養 clean (pure) culture
juri	受理 acceptance (vs)
juritsu	樹立 establish, create
jushaku	授爵 elevation to peerage (vs)
jushi	1. 樹脂 resin, rosin  2. 豎子 sprout, lad, stripling
jushou	1. 受賞 winning (a prize) (vs)  2. 授賞 awarding a prize (vs)
jushousha	受賞者 prize-winner
jussaku	術策 artifice, intrigue
jutai	受胎 conception (vs), fertilization
jutsu	術 art, means
juu	1. 拾 10, ten (used in legal documents)  2. 什 10, ten, utensil, thing  3. 住 dwelling, living  4. 十 10, ten
juubako	重箱 nest of boxes
juuboku	従僕 attendant male servant
juubun	1. 充分 plenty, enough, sufficient, satisfactory, adequate, perfect, thorough  2. 十分 enough, satisfactory, perfect, thorough, division into ten (vs), fully, in full, sufficient, plenty  3. 重文 compound sentence, important national treasure (abbr)
juubyou	重病 serious illness
juudai	1. 十代 the teens (10-19), teenage, the tenth generation  2. 十台 teens (10-19)  3. 重代 successive generations  4. 重大 important (an), weighty
juudan	1. 縦断 flying through (vs), cutting across  2. 銃弾 bullet (from a rifle)
juudou	柔道 judo
juuendama	十円玉 10 yen coin
juufuku	重複 duplication (vs), repetition, overlapping, redundancy
juugyouin	従業員 employee, worker
juui	1. 獣医 veterinarian  2. 重囲 close siege
juujihouka	十字砲火 cross fire
juujikazou	十字架像 crucifix
juujiro	十字路 crossroads
juujitsu	充実 fullness (vs), completion, perfection, substantiality, enrichment
juujutsu	柔術 jujitsu
juuketsushitame	充血した目 inflamed eyes
juuki	1. 什器 utensil, appliance, furniture  2. 重器 treasure, invaluable person  3. 重機 heavy machine gun  4. 銃器 small arms
juukyo	住居 dwelling, residence, address
juuman	1. 充満 being filled with (vs), teaming with, pregnant with  2. 十万 100,000, hundred thousand
juuman'en	拾万円 100,000 Yen
juumen	渋面 grimace, sullen face
juumin	住民 citizens, inhabitants, residents, population
juunan	柔軟 flexible (an), lithe
juunin	1. 住人 dweller, inhabitant, resident  2. 重任 heavy responsibility, important post, reelection, reappointment
juuou	縦横 length & width, every direction, warp & woof, right & left, vertically & horizontally
juurai	従来 up to now, so far, traditional
juuryoku	重力 gravity
juuryou	1. 十両 junior grade sumo wrestler  2. 重量 weight, heavyweight boxer
juusatsu	1. 重殺 double play  2. 銃殺 death by shooting (vs)
juuseki	1. 重積 piling up (vs)  2. 重責 heavy responsibility
juusen	1. 住専 housing-loan corporation  2. 縦線 vertical line
juushi	1. 十四 14, fourteen  2. 重視 importance (vs), stress, serious consideration
juusho	住所 address (e.g. of house), residence, domicile
juushou	1. 重傷 serious wound, injury  2. 重症 serious illness
juusoku	1. 充塞 plug (vs), full up, being filled, stopped up  2. 充足 sufficiency
juutai	1. 渋滞 congestion (e.g. traffic), delay (vs), stagnation  2. 重体 seriously ill  3. 重態 seriously ill
juutaku	住宅 resident, housing
juuyou	1. 充用 appropriation to (vs), earmarking for  2. 重用 appointing to a responsible post (vs)  3. 重要 important (an), momentous, essential, principal, major
juuzoku	従属 subordination (vs), dependency
juyo	授与 award (vs), conferment
juyou	1. 受容 reception (vs)  2. 需要 demand, request
juyoukyoukyuu	需要供給 supply & demand
juzouki	受像機 television set
juzu	数珠 (Buddhist) rosary, string of beads
ka	1. 仮 tentative, provisional (suf)  2. 価 price, cost, value, worth, valence?  3. 佳 beautiful, good, excellent  4. 加 addition, increase  5. 可 passable  6. 科 department, section  7. 課 counter for chapters (of a book)  8. 蚊 mosquito  9. 乎 question mark  10. 個 article counter
kabashira	蚊柱 mosquito swarm
kabe	壁 wall
kabegami	壁紙 wallpaper
kabi	1. 華美 pomp, splendor, gaudiness  2. 黴 mold, mildew
kabin	1. 花瓶 (flower) vase  2. 過敏 nervousness (an), oversensitivity
kaboku	1. 佳木 beautiful trees  2. 家僕 houseboy, manservant  3. 花木 flowers & trees, flowering trees
kabu	1. カブ cub  2. 下部 substructure, lower part, subordinate (office)  3. 株 share, stock, stump (of tree)  4. 蕪 turnip
kabuken	株券 stock certificate
kabuki	1. 歌舞伎 kabuki, Japanese classical drama  2. 冠木 lintel, crossbar, gate with a crossbar, roofed gate
kabun	1. 下聞 enquiring beforehand  2. 可分 divisible, separable  3. 寡聞 limited information  4. 過分 excessive (an), unmerited, generous
kabunushi	株主 shareholder, stockholder
kabunushisoukai	株主総会 general meeting of stockholders
kabushikigaisha	株式会社 public company, corporation
kachi	価値 value, worth, merit
kachihokoru	勝ち誇る to triumph, to be elated with success
kachikoshi	勝ち越し more wins than losses (sport)
kachiku	家畜 domestic animals, livestock, cattle
kachitoosu	勝ち通す to win straight victories
kachou	1. 佳調 good tune  2. 加重 weighting (in averaging), aggravation  3. 可聴 audible  4. 家長 patriarch, family head  5. 花鳥 "flowers & birds"  6. 課長 section manager, section chief
kachuu	1. 渦中 vortex  2. 家中 whole family, all over the house  3. 火中 in the fire, in the flames  4. 華中 central China  5. 華冑 aristocracy, nobility
kadan	1. 下段 lower (horizontal) column (of print)  2. 果断 decisive (an), resolute, drastic  3. 歌壇 poetry circles  4. 花壇 flower bed  5. 華壇 flower bed
kado	1. 過度 excess (a-no), immoderation  2. 角 corner  3. 門 gate
kadoguchi	門口 door, entrance, gateway
kadomatsu	門松 New Year's pine decoration
kadou	1. 渦動 vortex  2. 化導 influencing (a person) for good  3. 可動 mobile, moveable  4. 歌道 versification, tanka poetry  5. 稼働 operation, actual work  6. 稼動 operation, actual work  7. 花道 flower arrangement  8. 華道 flower arrangement
kaenbin	火炎瓶 Molotov cocktail
kaerimiru	1. 顧みる to look back, to turn around, to review  2. 省みる to reflect
kaerizaki	1. 返り咲き comeback (e.g. in business), second bloom, reflowering, reflorescence  2. 返咲き comeback (e.g. in business), second bloom, reflowering, reflorescence
kaeru	1. 蛙 frog  2. 換える to exchange, to interchange, to substitute, to replace  3. 還る to send back, to return  4. 帰る to go back (I), to go home, to come home, to return  5. 替える to exchange, to interchange, to substitute, to replace  6. 代える to exchange, to interchange, to substitute, to replace  7. 反る to change (vi), to turn over, to turn upside down  8. 変える to change (vt), to alter, to vary, to convert, to revise, to amend  9. 返る to return (I), to come back, to go back  10. 孵る to hatch out
kaesu	1. 帰す to send back  2. 反す to change (vt), to turn over, to turn upside down  3. 返す to return something (vt)  4. 孵す to hatch, to incubate
kafu	1. 下付 grant (vs), issue  2. 家扶 steward  3. 寡婦 widow  4. 火夫 fireman, stoker  5. 花譜 flower album
kafuku	1. 下腹 abdomen, stomach, lower parts  2. 禍福 weal & woe
kagaku	1. 下顎 lower jaw  2. 化学 chemistry  3. 価額 valuation, amount  4. 家学 hereditary learning  5. 科学 science  6. 歌学 poetry, versification
kagami	鏡 mirror
kagan	河岸 fish market
kagayakashii	輝かしい brilliant, glorious, glittering
kagayaku	輝く to shine, to glitter, to sparkle
kage	1. 蔭 shade, backing, (your assistance)  2. 陰 shade, shadow  3. 影 shadow, shade, other side
kageboushi	影法師 shadow figure, silhouette
kagee	1. 影画 silhouette  2. 影絵 shadow picture
kageki	1. 歌劇 opera  2. 過激 extreme (an), radical
kagekiha	過激派 radical party, extremists
kagen	1. 下弦 (moon's) last quarter  2. 下限 lower limit  3. 仮言 reticence  4. 佳言 good words  5. 加減 addition and subtraction, allowance for, degree, extent, measure, condition, seasoning, flavor, moderation, adjustment, influence (of the weather), state of health, chance  6. 嘉言 wise saying  7. 寡言 reticence, taciturnity  8. 禍源 source of misfortune  9. 華言 flowery words
kageru	1. 陰げる to darken (io), to get dark, to be clouded, to be obscured  2. 陰る to darken, to get dark, to be clouded, to be obscured
kagiru	限る to restrict (I), to limit, to confine
kagu	1. 家具 furniture  2. 嗅ぐ to sniff (vt), to smell
kagyou	1. カ行 Classification for Japanese verb with the dictionary form ending in "ku"  2. 家業 one's father's occupation  3. 稼業 trade, business, commerce, occupation  4. 課業 schoolwork, lessons
kahan	1. 下半 lower half  2. 加判 affixing a seal (vs)  3. 河畔 riverside  4. 過半 the greater part  5. 過般 some time ago, recently
kahansuu	過半数 majority
kahei	1. 寡兵 small army force  2. 花柄 flower patter  3. 貨幣 money, currency, coinage
kaheikachi	貨幣価値 currency value
kahou	1. 下放 (stock market) slump  2. 下方 lower region, lower part  3. 加俸 extra allowance  4. 加法 addition  5. 家宝 heirloom  6. 家法 family code  7. 果報 good fortune, luck, happiness  8. 火砲 artillery  9. 過褒 overpraise
kai	1. 下位 low rank, subordinate, lower order (e.g. byte)  2. 下意 the feelings of the people  3. 介 shell, shellfish, being in between (vs), mediation, concerning oneself with  4. 会 meeting (suf)(vs), assembly, party, association, club  5. 回 counter for occurrences  6. 階 -floor (counter), stories  7. 貝 shell, shellfish  8. 刈 cut, clip, shear, reap, trim, prune  9. 甲斐 effect, result, worth, use, avail  10. 偕 together  11. 傀 large  12. 橈 oar, scull, paddle  13. 櫂 oar, scull, paddle
kaibotan	貝ボタン mother-of-pearl button
kaibou	解剖 dissection, autopsy
kaibougaku	解剖学 anatomy
kaibutsu	怪物 monster
kaichiku	改築 reconstruction
kaichuu	1. 回虫 roundworm  2. 懐中 one's pocket  3. 改鋳 reminting, recasting  4. 海中 in the sea  5. 蛔虫 round intestinal worm
kaichuudentou	懐中電灯 electric torch, flashlight
kaidan	1. 会談 conversation, conference, discussion, interview  2. 怪談 ghost story  3. 階段 stairs
kaidou	1. 会同 assembly, meeting  2. 会堂 church, chapel, synagogue, tabernacle  3. 街道 highway
kaifuku	1. 回復 recovery (vs)  2. 快復 recovery (from illness)
kaifuu	開封 unsealed letter, breaking the seal (vs)
kaiga	絵画 picture
kaigai	海外 foreign, abroad, overseas
kaigan	1. 海岸 coast, beach  2. 開眼 enlightenment, spiritual awakening
kaigara	貝殻 shell
kaigi	1. 会議 meeting, conference, session, assembly, council, convention, congress  2. 懐疑 doubt, skepticism, disbelief
kaigo	1. 介護 nursing (vs)  2. 悔悟 remorse  3. 戒護 safe custody
kaigun	海軍 navy
kaihatsu	開発 development, exploitation
kaihatsutojoukoku	開発途上国 enlightenment, colonization
kaihei	1. 海兵 sailor, marine  2. 開平 extraction of square root  3. 開閉 opening & shutting
kaihi	1. 会費 membership fee  2. 回避 evasion, avoid  3. 開扉 opening the door (vs)
kaihin	海浜 seaside
kaihou	1. 介抱 nursing (vs), looking after  2. 会報 bulletin, report  3. 解放 release (vs), liberation, emancipation  4. 解法 (key to) solution  5. 回報 reply, circular  6. 快方 convalescence  7. 開放 open (vs), throw open
kaihyou	開票 counting ballots
kaiin	1. 会員 member, the membership  2. 会飲 drinking and carousing together (vs)  3. 改印 changing seals  4. 海員 sailor, seaman  5. 開院 opening congress, hospital opening
kaiinmeibo	会員名簿 membership list
kaiinu	1. 飼い犬 pet dog  2. 飼犬 pet dog
kaiireru	買い入れる to purchase, to buy in
kaijo	解除 cancellation (vs), rescinding, release, calling off
kaijou	1. 会場 assembly hall, meeting place, the grounds  2. 塊状 massive (a-no)  3. 海上 maritime  4. 開城 capitulation (of fort)  5. 開場 opening (vs)
kaijuu	1. 怪獣 monster  2. 懐柔 conciliation (vs)
kaikai	開会 opening of a meeting
kaikaku	1. 介殻 sea shell  2. 改革 reform, reformation, innovation
kaikan	1. 会館 meeting hall, assembly hall  2. 会舘 (oK) meeting hall, assembly hall  3. 快感 pleasant feeling  4. 開館 opening of new hall
kaikatsu	快活 cheerfulness, liveliness
kaikei	会計 account, finance, accountant, treasurer, paymaster, reckoning, bill
kaiken	1. 会見 interview, audience  2. 改憲 constitutional change
kaiketsu	1. 解決 settlement (vs), solution, resolution  2. 怪傑 man of extraordinary talent, wonder man
kaiketsubyou	壊血病 scurvy
kaikin	1. 解禁 lifting a ban  2. 皆勤 perfect attendance
kaikinshatsu	開襟シャツ open-collared shirt
kaiko	1. 解雇 discharge, dismissal  2. 回顧 recollection (vs)  3. 懐古 recalling the old days (a-no), nostalgia, reminiscences  4. 蚕 silkworm
kaikon	1. 塊根 tuberous root  2. 悔恨 regret  3. 開墾 cultivating new land (vs)
kaikonchi	開墾地 cultivated land
kaikoroku	回顧録 memoirs, reminiscences
kaikou	1. 介甲 crust-like shell  2. 回航 navigation, cruise  3. 海港 port, seaport  4. 海溝 deep (an)  5. 開口 open mouth  6. 開校 opening a school  7. 開港 open port, opening a port  8. 邂逅 chance meeting (vs)
kaikyou	1. 回教 Islam  2. 海峡 channel
kaikyuu	1. 懐旧 recalling the old days (a-no), nostalgia, reminiscences  2. 階級 class, rank, grade
kaimaku	開幕 raising the curtain
kaimamiru	垣間見る to take a peep at, to catch a glimpse of
kaimei	1. 解明 elucidation (vs), explication  2. 改名 name change (vs)  3. 開明 civilization, enlightenment
kaimen	1. 海綿 sponge  2. 海面 sea level, (surface of) sea  3. 界面 interface
kaimetsu	壊滅 destruction, annihilation
kaimoku	皆目 entirely
kaimono	1. 買い物 shopping  2. 買物 shopping
kaimu	皆無 nothing
kainan	海難 shipwreck
kainushi	1. 飼い主 shepherd, (dog) owner  2. 飼主 shepherd, (dog) owner  3. 買い主 buyer, purchaser  4. 買主 buyer, purchaser
kainyuu	介入 intervention (vs)
kairan	1. 介卵 bearing an egg (biol)  2. 回覧 circulation
kairi	1. 解離 dissociation (vs)  2. 海狸 beaver  3. 海里 nautical mile, 1852m, 6080ft  4. 浬 nautical mile, 1852m, 6080ft  5. 乖離 estrangement, separation
kairitsu	戒律 Buddhist precepts
kairo	1. 回路 circuit (electric)  2. 海路 sea route
kairou	1. 回廊 corridor, gallery  2. 偕老 growing old together
kairui	貝類 shellfish
kairyou	改良 improvement (vs), reform
kairyuu	海流 ocean current
kaisai	1. 皆済 settlement  2. 開催 holding a meeting, open an exhibition
kaisan	解散 breakup (vs), dissolution
kaisatsuguchi	改札口 ticket-checking gate, wicket
kaisei	1. 回生 resurrection, resuscitation  2. 快晴 good weather  3. 改姓 changing one's family name (vs)  4. 改正 revision (vs), amendment, alteration  5. 偕成 Kaisei (publisher)  6. 諧声 vocal harmony, harmonious voice(s)
kaiseki	1. 会席 meeting place, seats for the public, restaurant dinner  2. 解析 analysis (vs)
kaisen	1. 会戦 engagement, battle  2. 回旋 rotation, revolution, convolution  3. 回線 circuit  4. 改選 re-election  5. 開戦 outbreak of war, starting a war (vs)  6. 疥癬 itch, scabies, mange
kaisetsu	1. 解説 explanation (vs), commentary  2. 回折 diffraction (vs)  3. 開設 establishment (vs), opening
kaisha	1. 会社 company, corporation  2. 膾炙 household word, universal praise
kaishaku	1. 介錯 suicide assistant  2. 解釈 explanation (vs), interpretation
kaishi	開始 start (vs), commencement, beginning
kaishime	1. 買い占め buying up of goods, cornering (market)  2. 買占め buying up of goods, cornering (market)
kaishin	1. 会心 congeniality, satisfaction  2. 回心 conversion  3. 回診 doctor's hospital rounds  4. 改心 conversion, reform  5. 改新 reformation (vs)
kaishuu	1. 会衆 audience, congregation  2. 会集 audience, assembly, meeting  3. 回収 collection, recovery  4. 改宗 conversion  5. 改修 repair, improvement
kaisoku	1. 会則 society or club regulations, constitution  2. 快速 high speed, celerity, mobility, express (train that bypasses many stations)
kaisokudensha	快速電車 high-speed train
kaisou	1. 会葬 attendance at a funeral  2. 回想 reflection, reminiscence  3. 回送 forwarding  4. 快走 fast sailing (running)  5. 改葬 reburial  6. 改装 remodelling (vs), reorganization  7. 海草 seaweed, marine plant  8. 海藻 seaweed  9. 階層 class, level, stratum, hierarchy
kaisuiyokujou	海水浴場 seawater baths
kaisuuken	回数券 book of tickets
kaitai	1. 解体 dismantling (vs)  2. 懐胎 conception (vs), becoming pregnant, pregnancy  3. 拐帯 absconding with money (vs)
kaitaku	開拓 reclamation (of wasteland), cultivation, pioneer (vs)
kaitakusha	開拓者 pioneer, settler, colonist
kaite	1. 買い手 buyer  2. 買手 buyer
kaitei	1. 改定 reform  2. 改訂 revision (vs)  3. 海底 bottom of the ocean  4. 開廷 court session, trial
kaiteiban	改訂版 revised edition
kaiteki	快適 pleasant (an), agreeable, comfortable
kaiten	1. 回転 rotation (vs), revolution  2. 開店 (grand) opening of shop (vs)
kaitou	1. 会頭 society president  2. 解凍 thaw (vs)  3. 解答 answer, solution  4. 回答 reply, answer  5. 快刀 (literary) sharp sword  6. 怪盗 mysterious (phantom)thief
kaiwa	会話 conversation
kaizai	介在 interposition, intervention
kaizen	改善 betterment (vs), improvement
kaizoku	海賊 pirate, sea robber
kaji	1. 加持 faith-healing, incantation  2. 夏時 summertime  3. 家事 housework, domestic chores  4. 火事 fire, conflagration  5. 舵 rudder, helm
kajin	1. 佳人 (female) beauty, beautiful woman  2. 家人 the family, one's folks  3. 歌人 (Japanese) poet
kajinhakumei	佳人薄命 beauty & luck seldom go together (id)
kajitsu	1. 佳日 beautiful day  2. 嘉日 good day, auspicious occasion  3. 夏日 summer day  4. 果実 fruit, nut, berry.  5. 過日 recently, the other day
kajou	1. 渦状 spiral  2. 下情 condition of the common people  3. 佳醸 sweet sake, good wine  4. 家常 family custom  5. 架上 on the shelf  6. 箇条 items, errors, articles  7. 過剰 excess, over-  8. 個条 article, clause, item
kaju	1. 果樹 fruit tree  2. 花樹 flowering tree
kajuu	1. 佳什 excellent poem  2. 加重 weighting (in averaging), aggravation  3. 家什 furniture, fixtures  4. 家従 steward, butler, attendant  5. 果汁 fruit juice  6. 荷重 load, weight  7. 過重 overweight
kakaeru	抱える to hold or carry under or in the arms
kakageru	掲げる to publish, to print, to carry (an article)
kakaku	1. 価格 price, value, cost  2. 家格 family status  3. 歌格 poetry style, poetry rules  4. 花客 flower-viewing guest, customer wreath  5. 華客 special guests
kakan	1. 下瞰 looking down on (vs), getting a bird's eye view  2. 加冠 (male) coming of age ceremony  3. 果敢 resolute (an), determined, bold  4. 花冠 corolla (of flower), garland, wreath
kakari	1. 掛かり expense  2. 係 official, duty, person in charge  3. 係り official, duty, person in charge
kakariin	1. 係り員 official (e.g. customs), clerk in charge  2. 係員 official (e.g. customs), clerk in charge
kakaru	1. 架かる easel, to hang (vi)  2. 掛かる to take (e.g. time, money, etc), to hang (vi)  3. 係る to be the work of, to concern, to affect, to involve  4. 懸かる to be suspended from, to be trapped
kakeashi	駆け足 running fast, double time
kakebuton	1. 掛け布団 bed cover, coverlet  2. 掛布団 bed cover, coverlet
kakei	1. 佳景 beautiful view  2. 家兄 (my) elder brother  3. 家系 family lineage  4. 家計 household economy, family finances  5. 火刑 stake  6. 花茎 stem of flower
kakeibo	家計簿 household account book
kakejiku	1. 掛け軸 hanging scroll  2. 掛軸 hanging scroll
kakemawaru	駆け回る to run around, to bustle about
kakeru	1. かける to turn on, to dial (e.g. phone), (aux) to start doing something (but not finish)  2. 架ける to hang (vt)  3. 掛ける to wear, to put on, to hang, to begin to (aux), to cover, to make a phone call, to multiply, to sit down, to turn on (a switch), to play (a record), to pour (water)  4. 駆ける to run  5. 駈ける to run, to gallop, to advance  6. 欠ける to be lacking  7. 懸ける to hang, to construct, to sit, to offer (as a prize), to put (one's life) on the line  8. 賭ける to wager, to bet, to risk, to stake, to gamble  9. 翔ける to soar, to fly  10. 翔る to soar, to fly
kaketsu	1. 仮決 conditional approval  2. 可決 approval (vs), adoption (e.g. motion, bill), passage
kaki	1. 牡蛎 oyster  2. 下記 the following (a-no)  3. 夏期 summer season  4. 夏季 summer season  5. 火器 firearms, guns  6. 火気 fire  7. 花器 flower vase  8. 花期 flowering season  9. 花季 flowering season  10. 垣 fence  11. 柿 persimmon
kakimonodzukue	書き物机 writing desk
kakinaosu	書き直す to write out, to make a fair copy
kakine	垣根 hedge
kakitome	1. 書き留め writing down (vs), putting on record, recording, making a note of, registration (of mail)  2. 書留 writing down (vs), putting on record, recording, making a note of, registration (of mail)
kakitori	1. 書き取り dictation  2. 書取 dictation
kakka	1. かっか burning hotly (redly)  2. 閣下 Your (His) excellency
kakko	1. カッコ parenthesis, brackets  2. 各個 every one, each  3. 確固 firm (a-no)  4. 括弧 parenthesis, brackets
kakkoku	各国 each nation
kakkou	1. 各項 each item, each clause  2. 格好 shape, form, suitability (a-no), moderateness (in price), appearance, manner  3. 郭公 cuckoo  4. 恰好 shape, form, posture, suitable (an)  5. 滑降 descent (in skiing)
kako	過去 the past, bygone days, the previous
kakoi	囲い enclosure, paling, storage
kakomu	囲む to surround, to encircle
kakon	禍根 root of evil
kakou	1. 囲う to enclose  2. 下行 descending (an)  3. 下降 downward, descent, fall, drop, subsidence  4. 佳肴 delicacy, rare treat, good-eating fish  5. 加工 manufacturing, processing, treatment  6. 歌稿 manuscript of poem  7. 河口 mouth of river  8. 河港 river port  9. 火光 firelight  10. 火口 crater  11. 花香 fragrance of flowers  12. 華甲 aged 61
kakouko	火口湖 crater lake
kaku	1. 佳句 beautiful passage of literature  2. 画 stroke  3. 劃 divide  4. 各 each, every  5. 格 status, character  6. 核 nucleus, kernel  7. 角 angle  8. 欠く to lack, to break, to crack, to chip  9. 書く to write  10. 掻く to scratch, to perspire (uk)  11. 描く to draw, to paint
kakuchi	各地 every place, various places
kakuchou	1. 拡張 expansion (vs), extension, enlargement, escape (ESC)  2. 格調 noble, dignified
kakudai	拡大 magnification (vs), enlargement
kakudo	角度 angle
kakuekiteisha	各駅停車 train that stops at every station
kakugi	閣議 cabinet meeting
kakugo	覚悟 resolution (vs), resignation, readiness, preparedness
kakuhannouro	核反応炉 nuclear reactor
kakuheiki	核兵器 nuclear weapons
kakuji	各自 individual, each
kakujin	1. 各人 each person  2. 核仁 nuclear bonding, nuclear force
kakujitsu	1. 確実 certainty (an), reliability, soundness  2. 隔日 every other day
kakujuu	拡充 expansion
kakumaku	1. 角膜 cornea  2. 隔膜 partition, diaphragm
kakumei	革命 revolution
kakunenryou	核燃料 atomic fuel
kakunin	確認 affirmation, confirmation (vs)
kakureru	隠れる to hide (vi), to be hidden, to conceal oneself, to disappear
kakuri	隔離 isolation (vs), segregation
kakuritsu	1. 確率 probability  2. 確立 establishment
kakuryou	閣僚 cabinet ministers
kakusan	1. 拡散 scattering, diffusion  2. 核酸 nucleic acid
kakuseiki	1. 拡声器 loudspeaker  2. 拡声機 loudspeaker
kakushigei	隠し芸 hidden talent
kakushihikidashi	隠し引き出し secret withdrawal
kakushin	1. 核心 kernel, core  2. 確信 conviction (vs), confidence  3. 革新 reform, innovation
kakushu	1. 各種 every kind, all sorts  2. 馘首 beheading (vs), dismissal
kakusu	隠す to hide (vt), to conceal
kakutei	1. 画定 demarcation  2. 確定 definition (vs) (math)
kakutoku	獲得 acquisition (vs), possession
kakutou	1. 格闘 hand-to-hand fighting (vs), grappling  2. 確答 definite answer  3. 挌闘 scuffle, wrestling, first fight, (hand-to-hand) fight, melee, fisticuffs
kakuu	架空 aerial, overhead, fiction, fanciful (a-no)
kakyou	1. 佳境 climax (story)  2. 家教 tutor (abbr) (qv)  3. 家郷 one's homeland, one's old home  4. 架橋 bridge building  5. 華僑 overseas Chinese merchants
kama	1. 釜 iron pot, kettle  2. 窯 stove, furnace, kiln
kamaeru	構える to set up
kamamoto	窯元 pottery
kamau	構う to mind, to care about, to be concerned about
kamei	1. 下名 undermentioned, undersigned  2. 下命 order, command  3. 仮名 alias, pseudonym, pen name, nom de plume  4. 加盟 participation, affiliation  5. 家名 family name, house name, family honour
kamen	仮面 mask, disguise
kami	1. 佳味 delicious taste  2. 加味 seasoning, flavoring  3. 紙 paper  4. 上 top, head, upper part, upper stream, emperor, a superior, upper part of the body, the above  5. 神 god  6. 髪 hair
kamibukuro	紙袋 paper bag
kamidzutsumi	紙包み paper package
kamigata	1. 紙型 (paper) stencil, stereotype  2. 上方 Kyoto & vicinity, upper region  3. 髪型 hairdo
kamiichimai	紙一枚 one sheet of paper
kamikaze	神風 divine wind, Kamikaze
kaminari	雷 thunder
kamisama	神様 god
kamoku	1. 寡黙 silent (person), shy  2. 科目 subject  3. 課目 subject
kamosu	醸す to brew, to cause, to give rise to, to distill
kamotsu	貨物 cargo, freight
kan	1. 乾 heaven, emperor  2. 侃 strong, just, right, love of peace  3. 冠 crown (vs), diadem, first, best, peerless, cap, naming, designating, initiating on coming of age  4. 勘 perception, intuition, the sixth sense  5. 勧 recommend, advise, encourage, offer (wine)  6. 幹 (tree) trunk  7. 管 pipe, tube  8. 缶 can, tin  9. 翰 letter, writing brush  10. 艦 warship  11. 観 look, appearance, spectacle
kan'ippatsu	間一髪 hair's breadth
kan'oke	棺桶 coffin
kan'yo	関与 participation (vs)
kan'you	1. 官用 official use, government business  2. 寛容 forbearance, tolerance, generosity  3. 慣用 common, customary  4. 肝要 essential, vital, crucial, importance  5. 涵養 cultivation (vs), fostering, training
kan'youku	慣用句 idiomatic usage, common usage
kan'yu	肝油 cod-liver oil
kan'yuu	勧誘 invitation (vs), solicitation, canvassing, inducement, persuasion, encouragement
kanaami	金網 wire netting, wire mesh, wire screen
kanaderu	奏でる to play (an instrument)
kanagu	金具 metal fittings or fixtures
kanai	家内 wife (hum)
kanarazu	必ず necessarily, certainly, without fail, positively, invariably
kanashibari	金縛り binding hand & foot, a temporary feeling of paralysis (col)
kanashii	1. 哀しい sad  2. 悲しい sad, sorrowful
kanashimu	悲しむ to be sad, to mourn for, to regret
kanban	1. 乾板 dry plate  2. 看板 sign, signboard, doorplate, poster, billboard, appearance, figurehead, policy, attraction, closing time
kanbashii	1. 香ばしい sweet, fragrant, aromatic, savory  2. 芳しい sweet, fragrant, aromatic
kanben	1. 勘弁 pardon (vs), forgiveness, forbearance  2. 簡便 handy (an), simple and easy
kanbetsu	鑑別 discrimination, judgement
kanbi	1. 巻尾 end of a book  2. 完備 perfection, completion  3. 甘美 sweet (an)
kanbotsu	陥没 cave-in, subsidence
kanbou	1. 官房 government secretariat  2. 感冒 cold  3. 監房 cell, ward
kanbouchou	官房長 Chief Cabinet Secretary
kanbouchoukan	官房長官 Chief Cabinet Secretary
kanbu	1. 幹部 management, (executive) staff, leaders  2. 患部 affected part
kanbun	漢文 Chinese (classical) literature
kanbutsu	乾物 groceries, dried fish
kanbyou	看病 nursing (a patient)
kanchigai	勘違い misunderstanding (vs), wrong guess
kanchou	1. 官庁 government office, authorities  2. 干潮 ebb tide  3. 翰長 Cabinet (Chief) Secretary  4. 艦長 captain (of a warship)  5. 間諜 a spy  6. 館長 superintendent, director  7. 浣腸 enema (vs)
kanchuu	寒中 mid-winter, cold season
kandai	寛大 tolerance, liberality, leniency
kandakai	甲高い high-pitched, shrill
kandan	1. 歓談 pleasant talk (vs), chat  2. 間断 continuously, constantly  3. 閑談 quiet conversation, idle talk
kandankei	寒暖計 thermometer
kandenchi	乾電池 dry cell, battery
kandou	1. 勘当 disinheritance  2. 感動 being deeply moved emotionally (vs), excitement, impression, deep emotion
kandzume	1. カンヅメ packed in a can  2. 缶詰 packing, canning, canned goods  3. 罐詰め tin can (oK)
kane	1. 金 money, metal  2. 鐘 bell, chime
kaneire	金入れ purse, wallet, till
kanemochi	金持ち rich man
kanemouke	金儲け money-making (vs)
kanensei	可燃性 combustibility
kaneru	兼ねる to hold (position), to serve, to be unable, to be beyond one's ability, to combine with, to use with, cannot (suf), to hesitate to, to be impatient
kangaekata	考え方 way of thinking
kangai	1. 寒害 damage from cold weather  2. 干害 drought disaster  3. 感慨 strong feelings, deep emotion  4. 潅漑 irrigation  5. 函蓋 box and cover
kangaimuryou	感慨無量 deep emotion, one's mind is filled with thousand emotions
kangan	1. 汗顔 ashamed  2. 宦官 eunuch
kangei	歓迎 welcome (vs), reception
kangeki	1. 感激 deep emotion, impression, inspiration  2. 観劇 theatre-going  3. 間隙 gap
kangen	1. 乾舷 freeboard  2. 寛厳 leniency & severity  3. 甘言 cajolery  4. 管弦 wind and string instruments, music  5. 還元 resolution (vs), reduction, return to origins
kangengaku	管弦楽 orchestral music
kangengakudan	管弦楽団 orchestra
kangofu	看護婦 (female) nurse
kangoku	監獄 prison
kangyou	勧業 (encouragement of) industry
kanja	1. 冠者 young person, young servant, young man come of age (at 16)  2. 患者 a patient  3. 間者 a spy
kanjaku	閑寂 quiet, tranquility
kanji	1. 冠辞 stereotyped epithet  2. 官事 government business  3. 幹事 executive secretary, party coordinator (id)  4. 感じ feeling, sense, impression  5. 漢字 Chinese characters
kanjichou	幹事長 (party) Chief Secretary
kanjidai	漢時代 Han dynasty
kanjin	1. 勧進 temple solicitation  2. 姦人 villain, scoundrel  3. 肝心 essential (an), fundamental, crucial, vital  4. 肝腎 fundamental, essential  5. 函人 armorer
kanjou	1. 冠状 coronary (a-no)  2. 勘定 calculation (vs), counting, consideration, reckoning, settlement of an account, allowance  3. 感情 emotion(s), feeling(s), sentiment  4. 環状 annulation, ring-forming  5. 艦上 aboard a warship
kanjusei	感受性 sensitivity
kankaku	1. 感覚 sense, sensation  2. 看客 spectators, visitors, audience  3. 間隔 space, interval, SPC
kankatsu	管轄 jurisdiction, control
kankatsukanchou	管轄官庁 controlling office
kankei	1. 関係 relation (vs), connection  2. 奸計 trick, evil design, sharp practice
kanken	1. 勘検 investigation (vs)  2. 官憲 officials, authorities
kanketsu	1. 勘決 investigation and decision (vs)  2. 完結 conclusion, completion  3. 簡潔 brevity, conciseness, simplicity  4. 間欠 intermittence, intermittent
kanki	1. 乾期 dry season  2. 乾季 dry season  3. 寒気 cold, frost  4. 勘気 disfavor, disinheritance  5. 喚起 evocation  6. 換気 ventilation  7. 歓喜 delight (vs), great joy
kankin	1. 換金 realize (vs), turn into money  2. 監禁 confinement (vs)  3. 桿菌 bacillus
kankiri	缶切り can opener
kankoku	1. 勧告 advice (vs), counsel, remonstrance, recommendation  2. 韓国 Korea
kankou	1. 刊行 publication, issue  2. 勘校 examination and correction (vs)  3. 勘考 consider (vs)  4. 勧工 encouragement of industry  5. 勧降 call to surrender  6. 寛厚 kindness, largeheartedness  7. 感光 exposure (vs), sensitization  8. 慣行 customary practice (a-no), habit, traditional event  9. 敢行 decisive action  10. 緩行 going slowly  11. 観光 sightseeing (vs)  12. 箝口 gagging (vs), hushing up
kankouhen	肝硬変 cirrhosis of the liver
kankyou	1. 感興 interest, fun, inspiration  2. 環境 environment, circumstance  3. 艦橋 bridge
kankyuu	1. 感泣 being moved to tears  2. 緩急 in case of emergency
kanman	1. 干満 ebb & flow  2. 緩慢 slow (an), sluggish, dull
kanmei	1. 官命 official orders  2. 感銘 deep impression
kanmiryou	甘味料 sweeteners, sweetening materials
kanmon	1. 喚問 summons  2. 関門 barrier, gateway
kanmuri	冠 crown, diadem, top character radical
kannai	管内 within the jurisdiction of
kannen	観念 idea (vs), notion, conception
kannin	堪忍 pardon, patient endurance
kanojo	彼女 she, girl friend, sweetheart
kanou	1. 化膿 suppuration (vs), festering, coming to head  2. 仮納 deposit  3. 可能 possible (an), practicable, feasible
kanousei	可能性 potentiality, likelihood, possibility
kanpa	1. カンパ fund raising  2. 寒波 cold wave  3. 看破 penetration (vs), see through, fathom, reading another's thoughts
kanpai	1. 乾杯 toast (drink) (vs) (lit: dry glass)  2. 乾盃 toast (drink) (vs) (lit: dry glass) (oK)  3. 完敗 complete defeat
kanpan	1. 乾パン cracker, hard biscuit, hardtack  2. 乾板 dry plate  3. 甲板 (ship) deck
kanpunakimade	1. 完膚なきまで completely, thoroughly  2. 完膚無きまで complete, thorough  3. 完膚無き迄 (uk) completely, thoroughly
kanraku	1. 乾酪 cheese  2. 歓楽 pleasure, merriment  3. 陥落 fall, sinking, surrender, capitulation
kanrakugai	歓楽街 pleasure quarter
kanran	観覧 viewing
kanrei	1. 寒冷 cold, coldness, chilliness  2. 勘例 considering old precedents  3. 慣例 custom (a-no), precedent, of convention  4. 函嶺 the Hakone Mountains
kanreki	還暦 60th birthday
kanri	1. 官吏 government official, clerk  2. 監理 superintenence  3. 管理 control (vs), management (e.g. of a business)
kanrui	感涙 tears of gratitude
kanryaku	簡略 simple (an), simplicity
kanryou	1. 完了 completion (vs), conclusion  2. 官僚 bureaucrat, bureaucracy
kanryoushugi	官僚主義 bureaucracy
kanryuu	1. 乾溜 dry distillation  2. 乾留 dry distillation  3. 寒流 cold current  4. 幹流 main current  5. 貫流 flowing through (vs)  6. 還流 return current, convection, reflux
kansa	1. 勘査 investigation  2. 監査 inspection, audit  3. 鑑査 inspection, audit, judgement
kansaiben	関西弁 Kansai dialect
kansan	1. 換算 conversion  2. 閑散 leisure, quiet (an), inactivity
kansanritsu	換算率 conversion rate
kansatsu	1. 監察 inspection, inspector  2. 観察 observation (vs), survey  3. 鑑札 licence, permit
kansei	1. 乾性 dry (an), dryness, dry (pleurisy)  2. 喚声 shout  3. 完成 complete (vs), completion, perfection  4. 官製 government-manufactured  5. 感性 sensitivity, sensitiveness, sense  6. 慣性 inertia  7. 歓声 cheer, shout of joy  8. 管制 control  9. 閑静 quiet (an) (e.g. neighbourhood)  10. 陥穽 trap, pitfall  11. 鼾声 snoring sound
kanseitou	管制塔 control tower
kansen	1. 乾癬 psoriasis (a-no)  2. 幹線 main line, trunk line  3. 感染 infection (vs), contagion  4. 汗腺 sweat gland  5. 艦船 (ocean) vessels, warship  6. 観戦 watching a (sports) game (vs)
kansetsu	1. 環節 segment (of worm)  2. 間接 indirection, indirectness  3. 関節 joints (knee joint, elbow joint, etc)
kansha	1. 官舎 official residence  2. 感謝 thanks (vs) (an), gratitude
kanshi	1. 冠詞 article (gram)  2. 漢詩 Chinese poetry  3. 監視 observation (vs)guarding, inspection, surveillance  4. 鉗子 forceps
kanshin	1. 勘審 careful investigation  2. 勘進 reporting after careful investigation  3. 感心 admiration (vs)(an), Well done!  4. 歓心 favour  5. 関心 concern, interest
kanshinwokau	勧心を買う to win favour
kanshitou	監視塔 watchtower
kanshitsuzou	乾漆像 lacquered (wooden) Buddha statue
kansho	寒暑 hot & cold, summer & winter
kanshoku	1. 乾蝕 the rotting of lumber stored with poor air circulation  2. 官職 government service  3. 感触 sense of touch, feeling, sensation  4. 間食 eating between meals, snacking  5. 閑職 leisurely post, do-nothing job, sinecure
kanshou	1. 冠省 letter salutation  2. 勧奨 encouragement, stimulation  3. 勧賞 praise and encouragement  4. 干渉 interference (vs), intervention  5. 感傷 sentiment, sentimentality  6. 環礁 atoll, circular coral reef  7. 管掌 taking charge, management  8. 緩衝 buffered  9. 観賞 admiration, enjoyment  10. 鑑賞 appreciation (vs)  11. 癇症 irritability, irascibility, hot temper
kanshouchitai	緩衝地帯 buffer zone
kanshu	1. 看取 seeing through (vs), perceiving, noticing, getting wind of  2. 看守 jailer
kanshuu	1. 慣習 usual (historical) custom  2. 監修 supervision (vs)  3. 観衆 spectators, onlookers, members of the audience
kanso	簡素 simplicity (an), plain
kansoku	観測 observation (vs)
kanson	寒村 deserted village, poor village
kansou	1. 乾燥 dry (vs), arid, insipid, dehydrated  2. 乾草 hay, dry grass  3. 完走 running the race, staying the course (vs)  4. 感想 impressions, thoughts  5. 歓送 hearty send-off (vs)
kansouki	1. 乾燥器 drier  2. 乾燥期 dry spell, dry period  3. 乾燥機 drying machine, dryer  4. 乾燥季 dry season
kansui	1. 冠水 flooding, submerge  2. 完遂 accomplishment  3. 鹹水 brackish water  4. 鼾酔 snoring
kantai	1. 寒帯 frigid zone  2. 歓待 warm reception, friendly reception  3. 艦隊 (naval) fleet, armada
kantaku	干拓 land reclamation (from sea)
kantan	1. 感嘆 admiration, wonder  2. 感歎 admiration, astonishment (oK)  3. 管端 end of wind instrument  4. 簡単 simple (an)
kantei	1. 官邸 official residence  2. 艦艇 war fleet  3. 鑑定 judgement, expert opinion
kantetsu	貫徹 accomplishment, realization, penetration
kantoku	監督 supervision (vs), control, superintendence
kantou	1. 巻頭 opening page of book  2. 敢闘 fighting bravely  3. 関東 Kantou (eastern half of Japan, including Tokyo)
kantsuu	1. 姦通 adultery  2. 貫通 pierce (vs), penetrate, perforate
kanwa	1. 官話 the Mandarin language  2. 漢和 Chinese Character-Japanese (e.g. dictionary)  3. 緩和 relief, mitigation  4. 閑話 quiet talk, gossip
kanyuu	加入 become a member (vs), joining, entry, admission, subscription, affiliation, adherence, signing
kanzei	1. 勧説 urging (vs), persuasion  2. 関税 customs, duty, tariff
kanzen	1. 完全 perfection (an), completeness  2. 敢然 boldly
kanzenchouaku	勧善懲悪 rewarding good and punishing evil, a novel or drama with a rewarding-good-and-punishing-evil theme, moral purpose, morality play
kanzou	1. 甘草 liquorice, licorice  2. 肝臓 liver
kao	顔 face (person)
kaoiro	顔色 complexion
kaoku	家屋 house, building
kaori	1. 薫り fragrance, aroma  2. 香り aroma, fragrance, scent, smell
kaoru	1. 薫る to smell sweet, to be fragrant  2. 香る to smell sweet, to be fragrant
kappa	1. かっぱ cucumber (sushi)  2. カッパ kappa (pt: capo), raincoat  3. 河童 water demon, excellent swimmer  4. 喝破 proclamation  5. 合羽 pluvial, raincoat
kappatsu	活発 vigor, active
kara	1. から from, out of, through, by, at, since, because  2. 殻 shell, husk, hull, chaff  3. 空 emptiness
karada	体 body, health
karai	辛い hot (spicy), salty, tough (on someone), adverse, harsh
karakusamoyou	唐草模様 arabesque, scrollwork
karami	辛味 salty (hot, sharp) taste
karamiau	絡み合う to be(come) intertwined, to be entangled
karamitsuku	絡み付く to twine oneself around, to coil around
karamu	1. カラム column  2. 絡む to entangle, to entwine
karasu	1. 烏 crow, raven  2. 枯らす to let dry, to kill (vegetation) to season (lumber)  3. 鴉 crow
karate	空手 karate
karayou	唐様 Chinese design, Chinese style
kare	彼 he, boyfriend
kareha	1. 枯れ葉 dead leaf, dry leaves  2. 枯葉 dead leaf, dry leaves
karei	1. 佳例 good example  2. 佳麗 beauty  3. 加齢 adding to one's years  4. 嘉例 happy precedent  5. 家令 steward, butler  6. 家例 family custom  7. 華麗 splendor (an), magnificence  8. 乾飯 dried boiled rice  9. 鰈 (uk) turbot, flatfish, sole, flounder
kareki	1. 枯れ木 dead tree, dry wood  2. 枯木 dead tree, dry wood
karera	1. 彼ら they (usually male)  2. 彼等 they
kareru	1. 枯れる to wither, to die (plant), to be blasted (plant)  2. 涸れる to dry up, to run out
kareshi	彼氏 boyfriend
kari	1. 下吏 lower official  2. 仮 temporary (a-no), provisional, informal, unauthorized, fleeting, assumed (name), interim, acting  3. 加里 potassium, potash  4. 雁 wild goose  5. 借り borrowing, debt, loan  6. 狩り hunting
karigoya	1. 仮小屋 booth, shack, hut, shed  2. 狩り小屋 hunting lodge
kariire	1. 刈り入れ harvest  2. 刈入 (io) harvest  3. 借り入れ debt
karikomu	1. 刈り込む to cut, to dress, to prune, to trim, to clip, to dress, to prune  2. 借り込む to borrow
karinui	仮縫い temporary sewing, basting
kariru	借りる to borrow, to have a loan, to hire, to rent, to buy on credit
karitoru	刈り取る to mow, to reap, to harvest
karu	1. 刈る to cut (hair), to mow (grass), to harvest, to clip, to shear, to reap, to trim, to prune  2. 苅る to mow  3. 駆る to drive (car), to spur on, to impel  4. 借る to borrow, to have a loan, to hire, to rent, to buy on credit  5. 狩る to hunt
karui	軽い light, non-serious, minor
karuyaka	軽やか light (an), easy, non-serious, minor
karyuu	1. 渦流 swirling current  2. 下流 downstream, lower reaches of a river, lower classes  3. 加硫 vulcanizing (rubber) (vs)  4. 顆粒 granule
karyuudo	狩人 hunter
karyuukai	花柳界 gay quarters, world of the geisha
kasa	1. 笠 (bamboo) hat, shade  2. 傘 shape, umbrella, parasol
kasai	1. 果菜 fruits and vegetables  2. 火災 conflagration, fire
kasaku	1. 佳作 good piece of work  2. 家作 making house, house for rent  3. 寡作 low production
kasanaru	重なる to be piled up, lie on top of one another, overlap each other
kasaneru	重ねる to pile up, to put something on another, to heap up, to add, to repeat
kasatate	傘立て umbrella stand
kasegite	稼ぎ手 breadwinner, hard worker
kasegu	稼ぐ to earn income, to labor
kasei	1. 化成 change, transformation  2. 化生 growth, metamorphosis  3. 仮性 false (symptoms)  4. 仮声 falsetto  5. 加勢 assistance, backing, reinforcements  6. 家政 household economy  7. 家声 honour of the family  8. 歌聖 great poet  9. 火勢 force of flames  10. 火星 Mars (planet)  11. 苛性 caustic (a-no)  12. 苛政 tyranny, despotism  13. 課制 section system (companies)
kaseigan	火成岩 volcanic stone
kaseijin	火星人 Martian
kasen	1. 下線 underline, underscore  2. 化繊 synthetic fibres  3. 寡占 oligopoly  4. 架線 aerial wiring  5. 歌仙 great poet  6. 河川 rivers  7. 火箭 fire arrow
kasetsu	1. 仮設 temporary, provisional, fictional, hypothesis, supposition  2. 仮説 hypothesis, supposition  3. 佳節 auspicious occasion  4. 嘉節 auspicious occasion  5. 架設 construction, building
kashi	1. 下士 noncommissioned officer  2. 下肢 the legs, lower extremities  3. 下賜 being granted, granting, imperial grant  4. 仮死 asphyxiation, apparent death  5. 仮歯 false tooth  6. 可視 visibility (a-no)  7. 歌詞 lyrics  8. 河岸 riverside, river bank, fish market  9. 華氏 Fahrenheit  10. 菓子 pastry  11. 樫 evergreen oak  12. 貸し loan, lending  13. 瑕疵 flaw, defect, blemish
kashibo-to	貸しボート hire boat
kashidasu	貸し出す to lend
kashikiri	1. 貸し切り reserved, reservation  2. 貸切り reserved, reservation
kashikoi	賢い wise, clever, smart
kashin	1. 下唇 lower lip  2. 下臣 low-rank retainer  3. 佳辰 lucky day, happy day, auspicious occasion  4. 加振 excitation  5. 嘉辰 lucky day, auspicious occasion  6. 家信 word from home  7. 家臣 vassal, retainer  8. 花信 tidings of flowers  9. 過信 trusting too much (vs), overestimating ability
kashira	1. かしら I wonder (fem)  2. 頭 head
kashiya	1. 菓子屋 confectionery shop  2. 貸家 house for rent
kasho	1. 家書 letter from home  2. 歌書 book of poems  3. 箇所 passage, place, point  4. 個所 passage, place, point
kashu	1. 佳趣 good taste, good impression  2. 佳酒 good wine, good drink  3. 歌手 singer  4. 火手 stoker  5. 火酒 strong drink
kasosei	可塑性 plasticity
kasou	1. 下層 lower strata (classes)  2. 仮想 imagination, supposition, potential (enemy)  3. 仮相 appearance, phenomenon  4. 仮葬 temporary burial  5. 仮装 disguise, masquerade, fancy dress, converted (cruiser)  6. 家相 construction of a house (divination term)  7. 火葬 cremation
kassen	1. 割線 secant (in trigonometry)  2. 合戦 battle, engagement
kasshoku	褐色 brown
kassouro	滑走路 runway
kassui	渇水 water shortage
kasu	1. 化す to change into, to convert to, to transform, to be reduced, to influence, to improve (someone)  2. 課す to impose  3. 貸す to lend  4. 滓 dregs, feces, refuse, scum
kata	1. 過多 excess, superabundance  2. 潟 lagoon  3. 型 mold, model, style, shape, data-type  4. 肩 shoulder  5. 方 person  6. 夥多 many, plentiful
katachi	形 form, shape, figure, type
katagaki	1. 肩書 title, degree, address (on letter), criminal record  2. 肩書き title, degree, address (on letter), criminal record
katagawari	1. 肩代り shouldering another's debt  2. 肩代わり shouldering another's debt
katai	1. 下体 lower part of the body, lower limbs  2. 下腿 leg, lower leg  3. 過怠 negligence, carelessness, mistake  4. 堅い hard (esp. wood), steadfast, honorable, stuffy writing  5. 固い stubborn, firm (not viscous or easily moved), certain, solemn  6. 硬い solid, hard (esp. metal, stone), unpolished writing  7. 難い difficult, hard
kataki	1. 仇 foe, enemy, revenge, enmity, grudge, feud, harm, evil, ruin, invasion  2. 敵 enemy, rival
kataku	1. 仮託 pretext, pretense  2. 家宅 domicile, premises  3. 火宅 burning house, this world of suffering
katakusousa	家宅捜査 household search
katakusousaku	家宅捜索 household search
katamari	1. 塊 lump, mass, clod, cluster  2. 塊まり lump, mass, clod, cluster  3. 固まり bundle
katamaru	固まる (vi) to harden, to solidify, to become firm, to become certain
katame	1. 固め hardening, defense, fortifying, pledge  2. 片目 one eye
katameru	固める to harden (vt), to freeze, to fortify
katamichi	片道 one-way (trip)
katamigahiroi	肩身が広い wide shoulders
katamukeru	傾ける to incline (vt), to list, to bend, to lean, to tip, to tilt, to slant, to concentrate on, to ruin (a country), to squander, to empty
katamuku	傾く to incline toward, to slant, to lurch, to heel over, to be disposed to, to trend toward, to be prone to, to go down (sun), to wane, to sink, to decline
katana	刀 sword, blade
katarau	語らう to talk, to tell, to recite, to pledge, to conspire with
katarite	語り手 speaker, narrator, reciter
kataru	1. カタル catarrh  2. 語る to talk, to tell, to recite
katasumi	片隅 corner, nook
katawara	1. 側ら side, besides, while  2. 傍ら side, beside, while, nearby (a-no)
katayoru	1. 偏る to be partial, to be prejudiced, to lean, to incline, to be biased  2. 片寄る to be one-sided, to incline
katei	1. 仮定 assumption (vs), supposition, hypothesis  2. 家庭 home, family, household  3. 河底 river bed  4. 課程 course, curriculum  5. 過程 process
kateiran	家庭欄 family column (newspaper)
katoki	過渡期 transition period
katokusouzoku	家督相続 inheritance, succession to family headship
katorisenkou	1. 蚊取り線香 mosquito coil, anti-mosquito incense  2. 蚊取線香 mosquito coil, anti-mosquito incense
katsu	1. カツ cutlet (abbr)  2. 割 divide, cut, halve, separate, split, rip, break, crack, smash, dilute  3. 且つ yet, and  4. 勝つ to win
katsubou	渇望 craving, longing, thirsting
katsudou	活動 action, activity
katsugu	担ぐ to shoulder, to carry on shoulder
katsuji	活字 printing type
katsujou	割譲 cession (of territory)
katsumata	1. 且つ又 besides, furthermore, moreover  2. 且又 besides, furthermore, moreover
katsuyaku	活躍 activity
katsuyou	活用 conjugation (vs), practical use
kau	1. 飼う to keep, to raise, to feed  2. 買う to buy
kawa	1. 佳話 good story  2. 河 river, stream  3. 革 leather  4. 川 river  5. 側 side, row, surroundings, (watch) case  6. 皮 skin, hide, leather, fur, pelt, bark, shell
kawagishi	1. 河岸 fish market  2. 川岸 river bank
kawaguchi	河口 estuary, river mouth
kawagutsu	革靴 leather boots
kawakami	川上 upper reaches of a river
kawakasu	乾かす to dry (clothes, etc.) (vt), to desiccate
kawakiri	皮切り beginning, start
kawaku	1. 渇く to be thirsty  2. 乾く to get dry (vi)
kawara	1. 河原 dry river bed, river beach  2. 瓦 roof tile  3. 川原 dry river bed, river beach
kawaru	1. 換わる to be exchanged (vi), to be converted  2. 替わる to change places with (vi), to take turns, to be replaced  3. 代る (io) to take the place of (vi), to relieve, to be substituted for  4. 代わる to take the place of (vi), to relieve, to be substituted for  5. 変わる to change (vi), to be transformed, to vary, to be revised, to be different, to move location
kawase	為替 money order, exchange
kawashimo	川下 downstream
kawasu	1. 交す to exchange (messages), to dodge, to parry, to avoid, to turn aside  2. 交わす to exchange (messages), to dodge, to parry, to avoid, to turn aside
kawazaiku	皮細工 leatherwork, leathercraft
kawazoi	川沿い along the river
kaya	1. 蚊屋 mosquito net  2. 蚊帳 mosquito net  3. 茅 various gramineous grasses (e.g. eularies)
kayou	1. 下葉 lower leaves  2. 佳容 comely face  3. 加養 caring for the sick, taking care of oneself (vs)  4. 可溶 soluble (an), solubilizing  5. 可用 available  6. 歌謡 song, ballad  7. 火曜 Tuesday (abbr)  8. 通う to commute, to go back & forth
kayoubi	火曜日 Tuesday
kayoukyoku	歌謡曲 popular song
kazan	火山 volcano
kazanbai	火山灰 volcanic ash
kazarike	飾り気 affectation, showing off
kazaritsuke	1. 飾り付け decoration, arrangement  2. 飾付 decoration, arrangement
kazaru	飾る to decorate, to ornament, to adorn
kazashimo	風下 leeward, lee
kaze	1. 風 wind, breeze  2. 風邪 cold (illness), common cold
kazoeru	数える to count
kazoku	1. 家族 family, members of a family  2. 華族 noble, peer
kazokudzure	家族連れ taking the family along
kazu	1. 下図 lower illustration  2. 数 number, figure
kazuooku	数多く in great numbers
ke	毛 hair, fur
kebyou	仮病 feigned illness
kecchaku	1. 決着 conclusion, end, settlement, decision  2. 結着 conclusion, decision, end
kegarawashii	汚らわしい filthy, unfair
kegareru	汚れる to get dirty
kegasu	汚す to soil, to make dirty
kegawa	毛皮 fur, skin, pelt
kegirai	毛嫌い antipathy, prejudice
kegonnotaki	華厳の滝 Kegon waterfall near. Nikko
kehai	気配 indication, market trend, worry
kei	1. 京 10,000,000,000,000,000, ten quadrillion (American), thousand billion (British)  2. 卿 lord, state minister  3. 傾 lean, incline  4. 刑 penalty, sentence (vs), punishment  5. 系 system, lineage, group  6. 荊 thorn, whip  7. 計 plan  8. 頃 time, about, toward  9. 剄 beheading  10. 勁 strong
keiba	競馬 horse racing
keibatsu	1. 刑罰 judgement, penalty, punishment  2. 閨閥 clan
keibo	1. 敬慕 love & respect  2. 継母 stepmother
keibu	1. 警部 police inspector  2. 軽侮 contempt, scorn  3. 頚部 neck (region)  4. 頸部 neck (region)
keichou	1. 傾聴 listening closely  2. 慶弔 congratulations & condolences
keidai	1. 境内 compound, grounds  2. 慶大 Keio University (abbr)
keiei	1. 形影 the form & its shadow, things inseparable  2. 経営 management, administration  3. 警衛 guard, patrol, escort
keien	敬遠 keeping at a distance (vs), "kicking upstairs", giving a batter an "intentional walk"
keifu	1. 系譜 genealogy, pedigree  2. 継父 stepfather
keiga	慶賀 congratulation
keigo	1. 敬語 honorific, term of respect  2. 警護 bodyguard, escort (vs)
keihan	京阪 Kyoto-Osaka
keihatsu	啓発 enlightenment (vs), development, edification
keihi	1. 桂皮 cinnamon  2. 経費 expenses, cost, outlay
keihou	1. 刑法 criminal law, penal code  2. 警報 alarm, warning
keii	1. 敬意 respect, honour  2. 経緯 position, course of the matter, circumstances, story
keiji	1. 刑事 criminal case, (police) detective  2. 啓示 apocalypse, revelation  3. 慶事 auspicious event  4. 掲示 notice (vs), bulletin
keijiban	掲示板 bulletin board
keijisoshou	刑事訴訟 criminal action
keikai	1. 警戒 warning (vs), admonition, vigilance  2. 軽快 rhythmical (an) (e.g. melody), casual (e.g. dress), light, nimble
keikaku	1. 傾角 inclination  2. 計画 plan (vs), project, schedule, scheme, program
keikan	1. 景観 scenery  2. 桂冠 crown of laurel  3. 渓間 ravine  4. 荊冠 crown of thorns  5. 警官 policeman  6. 鶏冠 cockscomb, crest  7. 勁悍 strong and fierce
keiken	経験 experience (vs)
keiki	1. 刑期 prison term  2. 契機 opportunity, chance  3. 景気 condition, state, business (condition)  4. 計器 meter, gauge  5. 軽機 light machine gun
keikikyuu	軽気球 dirigible balloon
keikoku	1. 傾国 beauty, siren, courtesan, prostitute  2. 渓谷 valley, ravine, canyon  3. 警告 warning (vs), advice  4. 頃刻 short period
keikou	1. 傾向 tendency, trend, inclination  2. 携行 carrying (vs)  3. 経口 oral (a-no)  4. 蛍光 fluorescence  5. 螢光 fluorescence
keikougyou	軽工業 light industry
keikoutoryou	蛍光塗料 fluorescent paint
keikoutou	1. 蛍光灯 fluorescent lamp, person who is slow to react  2. 蛍光燈 fluorescent lamp  3. 螢光灯 fluorescent light  4. 螢光燈 fluorescent light
keimei	1. 刑名 penalty designations  2. 鶏鳴 cocks-crowing, dawn
keimou	啓蒙 enlightenment, instruction
keimusho	刑務所 prison, penitentiary
keiniku	1. 頚肉 neck flesh  2. 鶏肉 chicken meat
keiongaku	軽音楽 light music
keiran	鶏卵 hens egg
keireki	経歴 personal history, career
keiri	1. 刑吏 executioner  2. 経理 management, accounting
keirin	競輪 bicycle race, road race
keiro	1. 径路 path, route, process  2. 経路 course, route, channel
keirou	敬老 respect for the aged
keirui	係累 dependents, encumbrances, complicity, implication
keiryaku	計略 plan, trick, plot, stratagem
keiryuu	1. 係留 mooring, anchorage  2. 渓流 mountain stream
keisai	1. 掲載 appearance (e.g. article in paper) (vs)  2. 荊妻 my wife (thorn spouse)
keisan	1. 卦算 paperweight  2. 計算 calculation (vs), reckoning
keisatsu	警察 police
keisatsusho	警察署 police station
keisetsunokou	蛍雪の功 the fruit of diligent study
keisha	1. 傾斜 inclination (vs), slant, slope, bevel, list, dip  2. 傾瀉 decanting  3. 鶏舎 poultry house
keishi	1. 京師 capital, metropolis, old Kyoto  2. 刑死 execution  3. 継嗣 successor, heir, heiress  4. 警視 police superintendent, metropolitan police  5. 軽視 despise (vs), slight, ignore, neglect
keishichou	警視庁 police headquarters
keishoku	軽食 light meal
keishou	1. 形象 shape, figure, image  2. 敬称 title of honour  3. 景勝 picturesque scenery  4. 継承 inheritance (vs), succession, accession  5. 警鐘 alarm bell, fire bell  6. 軽傷 minor injury  7. 軽少 trifling (an), slight  8. 軽症 minor illness  9. 勁捷 strong and nimble
keishouchi	景勝地 picturesque scenery
keishuku	慶祝 congratulation, celebration
keisotsu	1. 軽率 rash (an), thoughtless, careless, hasty  2. 勁卒 excellent soldier
keisou	1. 係争 contention (a-no), dispute  2. 珪藻 diatom  3. 継走 relay race  4. 計装 instrumentation  5. 軽装 lightweight equipment or dress
keitai	1. 形態 form, shape, figure  2. 携帯 carrying something (vs)  3. 敬体 distal style (gram)
keiteki	1. 警笛 horn, alarm, whistle, foghorn  2. 勁敵 formidable foe
keito	1. 刑徒 condemned person, prisoner  2. 毛糸 knitting wool
keitou	1. 傾倒 admiration (vs), adoration, concentration on, idolizing  2. 系統 system, family line, geological formation, lineage, ancestry  3. 継投 relieving the (starting) pitcher  4. 鶏頭 cockscomb, name of flower
keiyaku	契約 contract, compact, agreement
keiyou	1. 京葉 Tokyo and Chiba  2. 形容 form, figure, qualification, description, modifying, figure of speech  3. 掲揚 hoist (flag) (vs), fly, display
keizai	経済 economics, business, finance, economy
keizaikikakuchou	経済企画庁 Economic Planning Agency
keizoku	1. 係属 relationship  2. 継続 continuation (vs)
keizu	系図 family tree, pedigree, genealogy
kekka	1. 欠課 cutting class (vs), absence from school  2. 結果 result, consequence
kekkaku	結核 tuberculosis, tubercule
kekkan	1. 欠陥 defect, fault, deficiency  2. 血管 blood vessel
kekkintodoke	欠勤届け report of an absence
kekkon	1. 結婚 marriage (vs)(a-no)  2. 血痕 bloodstain
kekkonhirouen	結婚披露宴 wedding reception banquet
kekkonshiki	結婚式 marriage ceremony, wedding
kekkyojin	穴居人 cave dweller, caveman
kemono	獣 beast
kemui	煙い smoky
kemuri	煙 smoke, fumes
kemuru	煙る to smoke (e.g. fire)
kemushi	毛虫 caterpillar
ken	1. 乾 heaven, emperor  2. 件 matter, case, item  3. 倹 economy  4. 健 health, strength, stick-to-itiveness  5. 兼 and, in addition, concurrently  6. 券 ticket, coupon, bond, certificate  7. 剣 sword, sabre, blade, bayonet, sting, clock hand  8. 圏 sphere, circle, range  9. 権 authority, the right (to do something)  10. 県 prefecture  11. 腱 tendon
ken'aku	険悪 dangerous (an), serious, gloomy, perilous, threatening, stormy
ken'an	懸案 pending question, pending problem
ken'eki	1. 検疫 quarantine  2. 権益 (one's) interests
ken'ennonaka	犬猿の仲 loggerheads, like cats & dogs, (lit. dog & monkey)
ken'etsu	検閲 inspection, examination, censorship
ken'i	権威 authority, power, influence
ken'o	嫌悪 disgust, hate
ken'yaku	倹約 thrift (vs), economy, frugality
kenbikyou	顕微鏡 microscope
kenbo	賢母 wise mother
kenbou	1. 健忘 forgetfulness  2. 健棒 good batting  3. 権謀 scheme, stratagem, ploy
kenboushou	健忘症 amnesia, loss of memory
kenbun	見聞 information, observation (vs)
kenbutsu	見物 sightseeing (vs)
kenchiku	建築 construction (vs), architecture
kenchikuka	建築家 architect
kencho	顕著 remarkable (an), striking, obvious
kenchou	1. 堅調 bullish, firm (market)  2. 県庁 prefectural office
kendou	1. 剣道 kendo, swordmanship, fencing  2. 県道 prefectural road
kenen	懸念 worry (vs), fear, anxiety, concern
kengai	1. 圏外 outside range, outside orbit  2. 懸崖 overhanging cliff  3. 遣外 dispatched abroad (a-no)
kengaku	1. 研学 study  2. 見学 inspection (vs), study by observation, field trip
kengeki	1. 剣劇 sword play, samurai drama  2. 剣戟 weapons, arms
kengen	1. 建言 right to speak, proposal (vs)  2. 権原 origin of rights  3. 権限 power, authority, jurisdiction  4. 献言 right to speak, offering one's opinion to one's superior (vs)  5. 顕現 manifestation
kengi	1. 嫌疑 suspicion  2. 建議 proposition, motion, proposal, suggestion  3. 県議 prefectural assembly
kengo	堅固 solid (an), strong, firm
kengyou	兼業 side line, second business
kenji	1. 健児 stalwart youth  2. 剣璽 sacred sword and jewels  3. 堅持 holding on to (vs), sticking to  4. 検事 public prosecutor
kenjin	1. 堅陣 stronghold  2. 賢人 wise man
kenjitsu	1. 健実 steady (an), sound, reliable  2. 堅実 steady (an), sound, reliable, solid
kenjou	1. 剣状 sword-shaped  2. 堅城 strong fortress  3. 献上 presenting to (vs)  4. 謙譲 modesty, humility
kenjounobitoku	謙譲の美徳 modest virtue
kenkai	1. 県会 prefectural assembly  2. 見解 opinion, point of view
kenkashokubutsu	顕花植物 flowering plant
kenketsu	献血 blood donation (vs)
kenkin	1. 兼勤 additional post  2. 献金 donation (vs), contribution
kenkou	1. 健康 health, sound (an), wholesome  2. 兼行 doing simultaneously
kenkyo	1. 検挙 arrest, roundup  2. 謙虚 modesty (an), humility
kenkyuu	研究 study (vs), research, investigation
kenkyuujo	研究所 research establishment (institute, laboratory, etc.)
kenma	1. 研摩 grinding (vs), polishing, studying  2. 研磨 (iK) grinding (vs), polishing
kenmei	1. 懸命 eagerness, earnestness, risking one's life  2. 賢明 wisdom (an), intelligence, prudence
kennai	1. 圏内 within the sphere  2. 県内 within the prefecture
kennin	1. 兼任 concurrent post  2. 堅忍 perseverance
kenpou	1. 剣法 fencing  2. 憲法 constitution  3. 拳法 Chinese art of self-defence
kenpu	絹布 silk, silk cloth
kenri	権利 right, privilege
kenritsu	県立 prefectural (institution)
kenro	険路 steep path
kenrui	堅塁 stronghold
kensa	検査 inspection (e.g. customs, factory) (vs), examination
kensatsu	1. 検察 examination, prosecutor  2. 検札 ticket check
kensei	1. 憲政 constitutional government  2. 権勢 power, influence  3. 牽制 check, restraint, constraint, diversion, feint, screen
kensetsu	1. 兼摂 concurrent post  2. 建設 construction (vs), establishment
kenshi	1. 剣士 fencer  2. 検屍 autopsy, inquest, investigation of death  3. 検死 autopsy, inquest, investigation of death  4. 検視 autopsy, inquest, investigation of death  5. 犬歯 eyetooth, cuspid, dogtooth  6. 絹糸 silk thread  7. 繭糸 silk thread
kenshin	1. 健診 physical examination (abbr)  2. 検診 medical examination  3. 検針 inspection of a meter  4. 献身 dedication, devotion
kenshou	1. 健勝 good health  2. 健祥 spirit, pep, energy  3. 憲章 charter  4. 懸賞 offering prizes, winning, reward  5. 検証 verification (vs), inspection  6. 肩章 shoulder strap, epaulet, epaulette  7. 謙称 refer to modestly (vs)  8. 顕彰 manifesting (vs), displaying, honouring  9. 腱鞘 sheath of tendon
kenso	1. 倹素 economical and simple  2. 険阻 precipice
kenson	謙遜 humility (an), modesty
kensui	懸垂 pull-up (vs), chin up, chinning
kensuu	1. 件数 number (of things)  2. 軒数 number of houses
kentai	1. 倦怠 languor, fatigue, weariness, boredom  2. 兼帯 combined use, combination, filling two positions, serving two purposes  3. 剣帯 sword belt  4. 献体 give one's body to a hospital for medical research
kentei	1. 検定 official certification, approval, inspection (vs)  2. 献呈 presentation, dedication
kenteibon	献呈本 presentation book
kentetsu	賢哲 wise man
kentou	1. 健投 good pitching  2. 健闘 fighting bravely (vs), good luck! (id), good fight, strenuous efforts  3. 拳闘 prizefighting, boxing  4. 検討 examination (vs), investigation, study, scrutiny, consideration  5. 見当 be found, aim, mark, estimate, guess, approx, direction
kentoushi	遣唐使 envoy (to T'ang China)
kenzai	1. 健在 in good health, well  2. 建材 building material  3. 顕在 actual (as opposed to hidden or obscured), actualized (vs)
keorimono	毛織物 woollen material
keppaku	潔白 innocence (i.e. not guilty) (an), purity, uprightness
keppeki	潔癖 fastidiousness, love of cleanliness
kerai	家来 retainer, retinue, servant
kesa	1. 袈裟 (Buddhist priest's) stole  2. 今朝 this morning
keshiki	景色 scenery, scene, landscape
keshou	1. 化粧 make-up (cosmetic)  2. 化生 goblin  3. 仮粧 makeup
keshoubako	化粧箱 vanity case, cosmetics case
keshouhin	化粧品 cosmetics, toilet articles
keshoushitsu	化粧室 toilet, lavatory, powder room
kessai	1. 決済 settlement, liquidation  2. 決裁 sanction (vs), approval
kessaku	傑作 masterpiece, best work, boner, blunder
kessei	1. 結成 formation  2. 血清 serum
kesseki	1. 欠席 absence (vs), non-attendance  2. 結石 calculus
kessekitodoke	欠席届け report of a school absence
kesshin	1. 決心 determination (vs), resolution  2. 結審 conclusion of trial (hearing)
kesshou	1. 決勝 decision of a contest, finals (in sports)  2. 結晶 crystal, crystallization (vs)  3. 血漿 plasma, blood plasma
kesshutsu	傑出 excel (vs), foremost
kessoku	結束 union, unity
kesson	欠損 deficit, shortage, loss, damage
kesu	1. 化す to change into, to convert to, to transform, to be reduced, to influence, to improve (someone)  2. 消す to erase, to delete, to turn off power
ketsu	1. 傑 excellence  2. 穴 ass (col), arse, buttocks  3. 厥 that  4. 孑 mosquito larva
ketsubou	欠乏 want, shortage, famine
ketsubutsu	傑物 great man, heroic figure, remarkable character
ketsudan	決断 decision, determination
ketsueki	血液 blood
ketsuekigata	血液型 blood type
ketsuekijunkan	血液循環 blood circulation
ketsugou	結合 combination (vs), union
ketsui	決意 decision, determination
ketsuin	欠員 vacancy, vacant position
ketsujo	1. 欠除 lusting (vs)  2. 欠如 lack (vs), privation, deficiency
ketsumaku	結膜 conjunctiva (eye)
ketsumakuen	結膜炎 conjunctivitis
ketsuretsu	決裂 breakdown, rupture
ketsuron	結論 conclusion
ketsurui	血涙 tears of blood, bitter tears
kettaku	結託 conspiracy, collusion
kettei	決定 decision, determination
ketten	欠点 faults, defect, weakness
kettou	1. 決闘 duel (vs), shoot-out  2. 結党 formation of a party  3. 血糖 blood sugar  4. 血統 lineage, pedigree, family line
kewashii	険しい inaccessible place, impregnable position, steep place, sharp eyes
kewashiimichi	険しい路 steep street
kezuribushi	削り節 flaked bonito
kezuru	削る to shave (wood or leather), to sharpen, to plane, to whittle, to pare, to scrape off, to crossout, to reduce, to curtail
ki	1. 黄 yellow  2. 伎 deed, skill  3. 期 period (suf), time  4. 気 spirit, mood  5. 記 chronicle  6. 己 6th in rank, sixth sign of the Chinese calendar  7. 生 pure (pref), undiluted, raw, crude  8. 其 that  9. 木 tree, wood, timber  10. 倚 lean on, rest against  11. 几 table  12. 匱 chest, coffer, rice tub  13. 癸 10th in rank, tenth sign of the Chinese calendar
kiatsu	気圧 atmospheric pressure
kiba	1. 牙 tusk, fang  2. 騎馬 horse-riding  3. 木場 lumberyard
kiban	1. 基板 substrate  2. 基盤 foundation, basis
kibarashi	気晴らし recreation
kibin	機敏 smart (an), quick, prompt
kibishii	厳しい severe, strict, stern, intense (cold)
kibo	規模 scale, scope, plan, structure
kibori	木彫り wood carving, woodcraft
kibou	1. 希望 hope (vs), wish, aspiration  2. 詭謀 ruse, trick
kibun	気分 feeling, mood
kibyou	奇病 strange disease
kicchou	吉兆 lucky omen
kichi	1. 窺知 perception (vs), understanding  2. 危地 dangerous position, peril  3. 基地 base  4. 既知 already known, well-known  5. 機知 wit, resources, tact  6. 機智 wit, resources, tact  7. 貴地 your place (hon)  8. 佶 healthy, correct
kichijouten	吉祥天 (Buddhist) goddess
kichinichi	吉日 lucky day
kichou	1. 基調 basis, keynote  2. 機長 pilot  3. 記帳 registry, entry, book-keeping, signature  4. 貴重 precious (an), valuable  5. 几帳 screen
kichouhin	貴重品 valuables, treasures
kichuu	忌中 mourning
kido	1. 輝度 brightness, clearness  2. 木戸 wicket gate, wooden door
kidoairaku	喜怒哀楽 human emotions (joy, anger, pathos, and humor)
kidou	1. 機動 maneuver  2. 気道 respiratory tract, air duct  3. 起動 startup (vs), starting (e.g. engine, computer)  4. 軌道 orbit, railroad track  5. 詭道 deceptive methods, questionable means
kidzukai	気遣い fear, worry, solitude
kidzukare	気疲れ mental fatigue, worry, boredom
kidzuku	1. 気づく to notice, to become aware of, to perceive, to realize  2. 気付く to notice, to become aware of, to perceive, to realize
kidzumari	気詰まり constraint
kie	帰依 devotion (vs), (religious) conversion
kieru	消える to go out, to vanish
kietsu	喜悦 joy
kifu	1. 寄付 contribution (vs), donation  2. 寄附 contribution (vs), donation  3. 棋譜 record of a game of go, shogi, chess, etc  4. 記譜 writing musical score
kiga	1. 起臥 daily life  2. 飢餓 hunger  3. 饑餓 hunger, starvation
kigaeru	着替える to change one's clothes
kigai	1. 危害 injury, harm, danger  2. 気概 strong spirit
kigaku	1. 器楽 instrumental music  2. 気学 Fortune telling based on Chinese twelve year cycle
kigan	祈願 prayer
kigaru	気軽 cheerful, buoyant, lighthearted
kigeki	喜劇 comedy, funny show
kigen	1. 期限 term, period  2. 機嫌 humour, temper, mood  3. 紀元 era, A.D.  4. 起原 origin, beginning, rise  5. 起源 origin, beginning, rise
kigengo	紀元後 post-era
kigenzen	紀元前 pre-era, B.C.
kigi	1. 危疑 fear, misgivings  2. 機宜 opportunity, occasion  3. 木々 every tree, many trees, all kinds of trees  4. 木木 every tree, many trees, all kinds of trees
kigo	季語 seasonal word (in haiku)
kigou	記号 symbol, code
kigu	1. 危虞 fear, misgivings  2. 危惧 fear (vs), misgivings  3. 器具 utensil
kiguu	奇遇 unexpected meeting
kigyou	1. 企業 enterprise, undertaking  2. 起業 starting a business, promotion of enterprise
kihan	1. 規範 norm, criterion, model, standard, example  2. 軌範 model, standard, pattern
kihatsu	揮発 volatilization (vs)
kihei	騎兵 cavalry
kihi	忌避 evasion
kihin	1. 気品 aroma  2. 貴賓 noble visitor
kihon	基本 foundation, basis, standard
kihou	1. 危峰 high, steep peak  2. 既報 previous report  3. 気泡 (air) bubble (esp. in a liquid)  4. 気胞 bladder, vesicle  5. 記法 notation
kiiro	黄色 yellow
kiito	生糸 raw silk thread
kiji	1. 棄児 abandoned child  2. 記事 article, news story, report, account  3. 生地 cloth, material  4. 雉 pheasant  5. 雉子 pheasant
kijin	1. 奇人 eccentric person  2. 鬼神 fierce god
kijou	1. 机上 on the desk, theoretical  2. 気丈 stout-hearted (an), firm  3. 騎乗 mount (a-no), on horseback
kijounokuuron	机上の空論 academic gossip, empty theory
kiju	喜寿 77th birthday
kijun	1. 基準 standard, basis, criteria, norm  2. 帰順 submission, return to allegiance  3. 規準 standard, basis, criteria, norm
kijutsu	1. 奇術 magic  2. 記述 describing (vs), descriptor
kijuuki	起重機 crane, derrick
kika	1. 幾何 geometry  2. 機化 mechanization  3. 帰化 naturalization  4. 気化 vaporization (vs)  5. 麾下 troops under one's command
kikagaku	幾何学 geometry
kikai	1. 器械 instrument  2. 奇怪 strange (an), wonderful, weird, outrageous, mysterious  3. 機会 chance, opportunity  4. 機械 machine, mechanism
kikaibunmei	機械文明 technical civilization
kikaika	機械化 mechanization
kikaku	1. 企画 planning (vs), project  2. 企劃 plan, planning  3. 規格 standard, norm
kikan	1. 器官 organ (of body), instrument  2. 基幹 mainstay, nucleus, key  3. 旗艦 flagship  4. 期間 period, term  5. 機関 organ, mechanism, facility, engine  6. 帰還 repatriation (vs), return  7. 気管 trachea  8. 季刊 quarterly (e.g. magazine)  9. 貴翰 your letter  10. 亀鑑 pattern, paragon, mirror  11. 饋還 feedback (electrical)
kikanjuu	機関銃 machine gun
kikatsu	1. 飢渇 hunger & thirst  2. 饑渇 hunger & thirst, starvation
kikazaru	1. 着飾る to dress up  2. 聞か猿 hear-not monkey
kiken	1. 危険 danger, peril, hazard  2. 棄権 abstain from voting (vs), renunciation of a right  3. 気圏 atmosphere  4. 貴顕 distinguished person
kiki	1. 危機 crisis  2. 忌諱 displeasure, offense  3. 機器 machinery and tools
kikiireru	聞き入れる to grant (a wish), to accede, to comply with
kikimorasu	聞き漏らす to fail to hear, to miss
kikin	1. 基金 fund, foundation  2. 寄金 contribution, donation  3. 飢饉 famine  4. 饑饉 famine
kikite	聞き手 hearer, listener, audience
kikitoru	聞き取る to catch (a person's words), to follow, to understand
kikkyou	吉凶 sunshine & shadow, fortune
kikoeru	1. 聴こえる to hear, to be heard  2. 聞こえる to be heard, to be audible
kikoku	帰国 return to country (vs)
kikon	既婚 marriage, married (a-no)
kikori	1. 樵 woodcutter  2. 木こり woodcutter, lumberjack
kikou	1. 寄港 stopping at a port  2. 寄稿 contribution (vs) (e.g. to newspaper)  3. 機構 mechanism, organization  4. 機甲 armour (e.g. tank), armor  5. 気候 climate  6. 気功 breathing exercise, breath control, spirit cultivation, chi kung (MA), qigong (MA)  7. 気孔 stoma  8. 季候 season, climate  9. 紀行 traveller's journal  10. 起工 setting to work  11. 起稿 drafting  12. 騎行 horseback riding
kikoubun	紀行文 traveller's journal
kiku	1. 危懼 fear, misgivings  2. 菊 chrysanthemum  3. 効く to be effective  4. 訊く to ask  5. 聴く to hear, to listen, to ask  6. 聞く to hear, to listen, to ask  7. 利く to be effective
kikudzukuri	菊作り chrysanthemum growing
kikuningyou	菊人形 chrysanthemum-shaped puppet
kikunogomon	菊の御紋 Imperial chrysanthemum emblem
kikunohana	菊の花 chrysanthemum
kikyou	1. 奇矯 eccentric  2. 帰京 returning to Tokyo  3. 気胸 pneumothorax, artificial pneumothorax  4. 桔梗 Chinese bellflower
kikyuu	1. 企及 attempt  2. 危急 emergency  3. 希求 aspiring to (vs), seek, demand, ask for  4. 気球 balloon
kimaru	1. 決まる to be decided, to be settled, to look good in (clothes)  2. 決る (io) to be decided, to be settled, to look good in (clothes)
kimeru	決める to decide
kimi	1. 黄身 egg yolk  2. 気味 sensation, feeling  3. 君 you (fam)(fem)  4. 公 prince, lord
kimitsu	1. 機密 secrecy, highly classified information  2. 気密 airtight
kimo	肝 liver
kimochi	1. 気持 feeling, sensation, mood  2. 気持ち feeling, sensation, mood
kimono	着物 kimono
kimottama	1. 肝っ玉 pluck, nerve  2. 胆玉 courage, pluck, nerve
kimyou	奇妙 strange (an), queer, curious
kin	1. 僅 a little, small quantity  2. 勤 be fit for, be equal to, serve  3. 斤 unit of weight ‾600g  4. 金 gold  5. 衾 quilt, bedding
kin'en	1. 禁煙 No Smoking!  2. 近縁 close relation (association)
kin'ichiman'en	金壱万円 10,000 Yen
kin'iro	金色 golden colour
kin'itsu	均一 uniformity, equality
kin'you	1. 緊要 important, vital  2. 金曜 Friday (abbr)
kin'youbi	金曜日 Friday
kin'yuu	金融 monetary circulation, credit situation
kin'yuukikan	金融機関 banking facilities
kinben	勤勉 industry (an), diligence
kinbun	均分 equal division
kinchou	1. 禽鳥 birds  2. 緊張 tension (vs), mental strain, nervousness  3. 謹聴 listening attentively (vs)
kindai	近代 present day
kinen	1. 祈念 prayer  2. 記念 commemoration, memory
kinenbi	記念日 holiday, memorial day
kinenhi	記念碑 monument
kinenkitte	記念切手 special issue stamp
kingaku	金額 amount of money
kingan	近眼 nearsightedness, shortsightedness
kingashinnen	謹賀新年 Happy New Year!
kingen	1. 謹言 Yours Sincerely...  2. 金言 wise saying, maxim
kingou	近郷 neighboring districts, countryside
kingusari	金鎖 golden chain
kingyo	金魚 goldfish
kinjo	近所 neighbourhood
kinjuuman'en	金拾万円 100,000 Yen
kinkai	1. 欣快 pleasant (an), delighful  2. 近海 coastal waters, adjacent seas  3. 金塊 nugget, gold bullion, gold bar
kinkan	1. 近刊 recent publication  2. 金冠 gold crown (tooth)  3. 金柑 kumquat, cumquat  4. 金管 brass (musical) instrument
kinken	1. 勤倹 industry, diligence, frugality  2. 近県 neighboring prefectures  3. 金券 gold certificate
kinko	1. 禁固 imprisonment  2. 禁錮 confinement, imprisonment  3. 金庫 safe, vault, treasury  4. 今古 now and anciently
kinkou	1. 均衡 equilibrium, balance  2. 近郊 suburbs, outskirts  3. 金坑 gold mine  4. 金鉱 gold mine
kinkyori	近距離 short distance
kinkyuu	緊急 urgent, pressing, emergency
kinmedaru	金メダル gold medal
kinmitsu	緊密 rigour (an), closeness, compactness, tightly knit
kinmotsu	禁物 taboo, forbidden thing
kinmu	勤務 service (vs), duty, work
kinniku	筋肉 muscle, sinew
kinodoku	気の毒 pitiful (an), a pity
kinome	木の芽 leaf bud
kinou	1. 機能 function, faculty  2. 帰納 inductive  3. 昨日 yesterday
kinpaku	1. 緊迫 tension (vs), strain  2. 金箔 gold leaf, beaten gold
kinpatsu	金髪 blond hair
kinpen	近辺 neighbourhood, vicinity
kinrou	勤労 labor, exertion, diligent service
kinryou	1. 斤量 weight  2. 禁漁 prohibition of fishing  3. 禁猟 No Hunting!
kinsei	1. 均整 symmetry  2. 均斉 symmetry, balance  3. 禁制 prohibition, ban, embargo  4. 謹製 humbly made  5. 近世 recent times  6. 金星 Venus (planet)
kinsen	1. 琴線 heartstrings  2. 金銭 money, cash
kinshi	1. 禁止 prohibition (vs), ban  2. 菌糸 fungal filament, hypha(e)  3. 近視 shortsightedness
kinshin	1. 謹慎 penitence, discipline, house arrest  2. 近親 near relative
kinshitsu	均質 homogeneous (an), homogeneity
kinshu	禁酒 prohibition, temperance, abstinence
kinshuku	緊縮 shrinkage, contraction, economy, retrenchment
kintei	1. 欽定 authorized, appointed  2. 謹呈 "with the author's compliments"
kintou	1. 均等 equality, uniformity, evenness  2. 近東 Near East
kinu	絹 silk
kinubari	絹針 needle for silkwork
kinuito	絹糸 silk thread
kinuorimono	絹織物 silk goods
kinzoku	1. 勤続 continuous service  2. 金属 metal
kioku	記憶 memory (vs), recollection, remembrance
kion	1. 基音 fundamental tone (note), keynote  2. 気温 temperature
kioushou	既往症 medical history, anamnesis
kippou	吉報 good news
kippu	1. キップ kip  2. 切符 ticket
kippuuriba	1. 切符売り場 ticket window, box office, ticket  2. 切符売場 ticket window, box office, ticket
kirau	嫌う to hate, to dislike, to loathe
kireru	切れる to cut well, to be sharp, to break, to snap, to wear out, to be injured, to burst, to collapse, to break off, to be disconnected, to be out of, to expire, to sever (connections) with, sharp, shrewd, less than
kiri	1. 桐 paulownia tree  2. 錐 drill, auger  3. 切り limits, end, bounds, period, place to leave off, closing sentence, all there is (suf), only, since  4. 霧 fog, mist
kiriage	1. 切り上げ end, conclusion  2. 切上げ end, conclusion
kirihanasu	1. 切り放す to cut loose, to let loose, to cut off, to detach, to dismember, to cut in two  2. 切り離す to detach, to decapitate
kirikabu	1. 切り株 stump, stubble  2. 切株 stump, stubble
kirikae	1. 切り換え exchange, conversion, replacement, switching to  2. 切り替え exchange, conversion, replacement, switching to  3. 切替 exchange, conversion, replacement, switching to  4. 切替え exchange, conversion, replacement, switching to
kirikuzusu	切り崩す to level (earth), to break (strike), to cut through (a mountain), to split (the opposition)
kirisame	霧雨 drizzle, light rain
kirisuteru	1. 切り捨てる to truncate, to cut down, to omit, to discard, to slay, to cast away  2. 切捨てる (io) to truncate, to cut down, to omit, to discard, to slay, to cast away
kiritsu	1. 規律 order, rules, law  2. 起立 standing up (vs)
kiro	1. キロ kilo-, kilogram, kilometre, 10**3, k  2. 岐路 forked road, crossroads  3. 帰路 one's way back
kiroku	記録 record (vs), minutes, document
kiru	1. キル kill  2. 斬る (oK) to behead, to murder  3. 切る to cut (I), to chop, to hash, to carve, to saw, to clip, to shear, to slice, to strip, to fell, to cut down, to punch, to sever (connections), to pause, to break off, to disconnect, to turn off, to hand up, to cross (a street), to discount, to sell below cost, to shake (water) off, finish (suf), be through, complete, to be able to  4. 着る to wear  5. 剪る to cut
kisai	1. 記載 mention, entry  2. 起債 issuing of bonds  3. 鬼才 wizard, genius, great talent
kisei	1. 寄生 parasitism, parasite (vs)  2. 既成 established (a-no), completed, existing  3. 既製 ready-made  4. 棄世 death  5. 帰省 homecoming, returning home (vs)  6. 気勢 fervour, vigour, ardour, spirit  7. 祈誓 vow, oath, pledge  8. 稀世 rare  9. 規制 regulation
kiseifuku	既製服 ready-made clothes
kiseijijitsu	既成事実 established fact
kiseinojijitsu	既成の事実 established fact
kiseki	1. 基石 cornerstone, foundation stone  2. 奇跡 miracle, wonder, marvel  3. 奇蹟 miracle, wonder, marvel  4. 軌跡 locus, wagon tracks  5. 輝石 pyroxene, augite
kisen	1. 機先 forestall  2. 汽船 steamship  3. 貴賤 high and low, all ranks  4. 輝線 bright line
kiseru	1. 煙管 (tobacco) pipe, stolen train ride  2. 着せる to put on clothes
kisetsu	1. 既設 established, existing  2. 季節 season
kisetsufuu	季節風 seasonal winds
kisetsuhazure	季節外れ end of season
kisha	1. 喜捨 almsgiving  2. 帰社 return to office (vs)  3. 汽車 train (steam)  4. 記者 reporter  5. 貴社 (your) company  6. 騎射 shooting on horseback, equestrian archery
kishaku	希釈 dilution (vs)
kishi	1. 岸 bank, coast, shore  2. 旗幟 flag, banner, ensign, emblem  3. 棋士 shogi player  4. 棄死 exposing a corpse in the city  5. 貴紙 your paper, your honored paper, your columns (hon)  6. 貴誌 your magazine, your journal (hon)  7. 騎士 knight
kishin	1. 貴紳 noble, men of rank, notables  2. 鬼神 fierce god
kishou	1. 奇勝 beauty spot, unexpected victory, victory by uncommon stratagem  2. 嬉笑 happy laughter  3. 希少 rarity  4. 気象 weather, climate  5. 気性 disposition, temperament  6. 稀少 scarcity (an), rarity  7. 記章 medal, badge, insignia  8. 記誦 memorizing  9. 起床 rising, getting out of bed  10. 起請 vow
kishouchou	気象庁 Meteorological Agency
kishougaku	気象学 meteorology
kishoukachi	希少価値 rare, very precious
kishu	1. 旗手 standard-bearer  2. 機種 type of equipment  3. 機首 nose (of plane)  4. 帰趣 direction  5. 騎手 horseman, rider
kishukusha	寄宿舎 boarding house, school dormitory
kiso	1. 基礎 foundation, basis  2. 起訴 prosecution, indictment
kisochishiki	基礎知識 fundamental knowledge
kisokouji	基礎工事 foundation works
kisoku	1. 気息 breathing, breath  2. 規則 rule, regulations  3. 驥足 full ability
kisou	1. 寄贈 donation, presentation  2. 気相 gas phase  3. 起草 drafting  4. 競う to emulate, to compete with
kissaten	喫茶店 coffee lounge
kisshou	吉祥 lucky omen
kisshouten	吉祥天 (Buddhist) goddess
kissuru	喫する to take, to drink
kisuu	1. 奇数 odd number  2. 帰趨 tendency, trend, drift
kita	北 North
kitaeageru	鍛え上げる to temper thoroughly, to train well
kitaeru	鍛える to forge, to drill, to temper, to train, to discipline
kitai	1. 危殆 danger, jeopardy, distress  2. 期待 expectation (vs), anticipation, hope  3. 機体 fuselage  4. 気体 vapour, gas
kitakaze	北風 north wind
kitaku	帰宅 returning home (vs)
kitanai	汚い dirty, unclean, filthy
kitaru	1. 来たる to come, to arrive, to be due to, to be next, to be forthcoming  2. 来る to come, to arrive, to be due to, to be next, to be forthcoming
kitasu	1. 来す to cause, to induce, to bring about, to produce  2. 来たす to cause, to induce, to bring about, to produce
kitei	1. 基底 base, ground  2. 既定 default, established  3. 規定 regulation (a-no) (vs), provisions  4. 規程 official regulations, inner rules
kiteki	汽笛 steam whistle
kiten	1. 基点 datum point, cardinal point, reference point  2. 機転 a quick wit, clever  3. 起点 starting point
kito	1. 企図 plan, project, scheme  2. 希図 hopefully planning  3. 帰途 on the way back, returning  4. 冀図 hopefully planning (oK)
kitoku	1. 危篤 critical illness, on the verge of death  2. 奇特 praiseworthy (an), benevolent  3. 既得 vested, already acquired
kitou	1. 気筒 a cylinder  2. 祈とう prayer  3. 祈祷 prayer  4. 亀頭 glans
kitousho	1. 祈とう書 prayer book  2. 祈祷書 prayer book
kitsuen	喫煙 smoking
kitsumon	詰問 cross-examination
kitte	切手 stamp (postage), merchandise certificate
kiukoudai	気宇広大 magnanimous
kiwa	際 edge, brink, verge, side
kiwadatsu	際立つ to be prominent, to be conspicuous
kiwamaru	1. 窮まる to terminate, to reach an extreme, to be in a dilemma, to be at an end  2. 極まる to terminate, to reach an extreme, to be in a dilemma, to be at an end
kiwameru	1. 究める to master  2. 窮める to investigate thoroughly, to master, to carry to extremes  3. 極める to investigate thoroughly, to master, to carry to extremes
kiwami	極み height, acme, extremity
kiyoi	1. 清い clear, pure, noble  2. 着良い comfortable to wear
kiyomaru	清まる to be purified, to be cleansed
kiyomeru	清める to purify, to cleanse, to exorcise
kiyou	1. 器用 skillful (an), handy  2. 紀要 bulletin, memoirs  3. 起用 appointment, promotion
kizamu	刻む to mince, to carve, to engrave, to cut fine, to chop up, to hash, to chisel, to notch
kizashi	1. 兆 signs, omen, symptoms  2. 兆し signs, omen, symptoms
kizasu	兆す to show signs (symptoms)
kizoku	1. 帰属 belonging to  2. 貴族 noble (a-no), aristocrat
kizou	寄贈 donation, presentation
kizu	1. 傷 wound, injury, hurt, cut, gash, bruise, scratch, scar, weak point  2. 瑕 flaw, weak point
kizuato	1. 傷痕 scar  2. 傷跡 scar
kizuku	築く to build, to pile up, to amass
ko	1. 巨 big, large, great  2. 個 counter for mil. units (suf), individual  3. 古 old  4. 故 (pref) the late (deceased)  5. 子 child  6. 児 child, the young of animals  7. 估 price, business, selling  8. 辜 sin, fault
ko-hi-mame	コーヒー豆 coffee bean
kobamu	拒む to refuse, to reject, to decline
kobito	小人 dwarf
kobu	1. 鼓舞 inspiration, encouragement  2. 昆布 kelp, sea tang, devil's apron  3. 瘤 bump (uk), lump, protuberance, swelling
kobucha	昆布茶 kelp tea
kobun	1. 古文 ancient writing, classical literature  2. 子分 henchman, follower
kobune	小舟 boat, small craft
kochou	1. 誇張 exaggeration  2. 鼓腸 flatulence, bloating  3. 蝴蝶 butterfly
kodai	1. 古代 ancient times  2. 誇大 exaggeration, hyperbole
kodaimousou	誇大妄想 megalomania
kodaimousoukyou	誇大妄想狂 megalomania
kodoku	孤独 isolation (an), loneliness, solitude
kodomo	子供 child, children
kodou	1. 古道 old road, ancient methods, ancient moral teachings, the way of learning  2. 鼓動 beat, palpitation, pulsation, throbbing  3. 鼓童 Kodou (wadaiko drumming group from Sado Island)
kodzukai	小遣い personal expenses, pocket money, spending money, incidental expenses, allowance
kodzukaisen	小遣い銭 spending money, incidental expenses
kodzutsumi	1. 小包 parcel, package  2. 小包み parcel, package
koe	1. 声 voice  2. 肥 manure, night soil, dung, fertiliser
koeda	小枝 twig, spray
koegawari	声変わり change (break) of voice
koeru	1. 越える to cross over, to cross, to pass through  2. 超える to cross over, to pass over (out of)  3. 肥える to grow fat, to grow fertile
kofun	古墳 ancient (mound) tomb
kofuu	古風 old customs (an), old style
kogaisatsuei	戸外撮影 taking pictures outdoors
kogane	1. 黄金 gold  2. 小金 small sum of money
kogarashi	1. 木枯し cold wintry wind  2. 木枯らし cold wintry wind  3. 凩 wintry wind
kogareru	焦がれる to yearn for, to be in love with
kogasu	焦がす to burn, to scorch, to singe, to char
kogatana	小刀 small knife
kogeru	焦げる to burn (vi), to be burned
kogitte	小切手 cheque, check
kogo	古語 obsolete word, old proverb, ancient (Japanese) language
kogoejini	凍え死に death from cold, freezing to death (vs)
kogoto	小言 scolding, fault-finding
kohan	1. 古版 old edition  2. 湖畔 lake shore
kohitsuji	1. 仔羊 lamb  2. 子羊 lamb  3. 小羊 lamb
koi	1. 古意 ancient ways, the feelings of the ancients  2. 故意 intention, purpose, bad faith  3. 鯉 carp  4. 請い (a) request  5. 濃い thick, dense, strong  6. 恋 love (vs), tender passion
koibito	恋人 lover, sweetheart
koibumi	恋文 love-letter
koigokoro	恋心 love, awakening of love
koinonayami	恋の悩み pain of love, love troubles
koishi	小石 pebble
koishii	恋しい dear, wanted, beloved, darling
koji	1. 古事 ancient events  2. 古字 ancient writing  3. 古寺 old temple  4. 固持 insistence (vs), persistence  5. 固辞 decline positively (vs)  6. 孤児 orphan  7. 故事 origin, historical fact, tradition  8. 誇示 ostentation, display
kojiin	孤児院 orphanage
kojin	1. 個人 individual, private person, personal (a-no), private  2. 古人 ancient people  3. 故人 the deceased, old friend
kojou	1. 古城 old castle, old fortress  2. 孤城 solitary (isolated) castle  3. 弧状 in form of arch (a-no)  4. 湖上 on the lake
kokage	木陰 shade of tree
kokaku	1. 古格 convention, usage, old customs, old etiquette  2. 孤客 lone traveller  3. 顧客 customer, client, patron
kokatsu	1. 枯渇 drying up (vs), becoming exhausted  2. 涸渇 drying up (vs), running dry
kokka	1. 刻下 the present  2. 国家 state, country, nation  3. 国歌 national anthem  4. 国花 national flower
kokkai	1. 国会 National Diet, parliament, congress  2. 黒海 Black Sea
kokkaigijidou	国会議事堂 National Diet (Japanese parliament), Capitol Hill (US)
kokkaku	骨格 physique, build, frame
kokkasshoku	黒褐色 blackish brown
kokkeisetsu	国慶節 anniversary of founding (of PRC), national celebration time
kokki	1. 克己 self denial, self control  2. 国旗 national flag
kokko	国庫 national treasury
kokkou	国交 diplomatic relations
kokkyou	1. 国境 national border  2. 国教 state religion
kokoku	1. 故国 one's native land  2. 胡国 (ancient) North China barbarian nations
kokoro	心 mind, heart, spirit
kokorodzukai	心遣い solicitude, anxiety, regard for
kokoroeru	心得る to be informed, to have thorough knowledge
kokorogake	1. 心がけ dedication, mental attitude  2. 心掛け readiness, intention, aim
kokorogamae	心構え preparedness, readiness
kokoromiru	試みる to try, to test
kokoronokate	心の糧 food for thought
kokoronokinsen	心の琴線 innermost soul
kokoroyoi	快い pleasant, agreeable
kokorozashi	志 will, intention, motive
kokorozasu	志す to plan, to intend, to aspire to, to set aims (sights on)
koku	1. 古句 ancient expression, old poem  2. 刻 time, carving, engraving, cutting  3. 石 volume measure (approx. 180l, 5 bushels, 10 cub.ft)  4. 剋 victory
kokuban	黒板 blackboard
kokubou	国防 national defence
kokuden	国電 national railroad
kokudou	国道 national highway
kokuen	1. 黒煙 black smoke  2. 黒鉛 graphite
kokufu	国富 national wealth
kokufuku	1. 克復 restoration  2. 克服 subjugation, conquest
kokugo	国語 national language
kokuhaku	1. 刻薄 cruelty  2. 告白 confession (vs), acknowledgement  3. 酷薄 cruelty  4. 黒白 black and white, right and wrong
kokuhatsu	1. 告発 indictment, prosecution, complaint  2. 黒髪 black hair
kokuhou	国宝 national treasure
kokuhyou	1. 酷評 severe criticism, damnation  2. 黒表 black list
kokui	1. 国威 national prestige  2. 黒衣 black clothes
kokuji	1. 刻字 carving characters, carved characters  2. 告示 notice, bulletin  3. 告辞 farewell address  4. 国事 national affairs  5. 国字 native script, kana, kanji made in Japan  6. 国璽 the seal of state  7. 酷似 resemblance, resemble (vs)
kokujin	黒人 black person
kokumei	1. 克明 detailed (an), elaborate, faithfulness, diligence, conscientiousness  2. 国名 country name
kokumin	国民 national, people, citizen
kokuminshukusha	国民宿舎 national youth hostels
kokuminsouseisan	国民総生産 gross national product, GNP, gross domestic product, GDP
kokumotsu	穀物 grain, cereal, corn
kokumu	国務 affairs of state
kokumuchoukan	国務長官 Secretary of State
kokunai	国内 internal, domestic
kokuou	国王 king
kokuren	国連 U.N., United Nations
kokuritsu	国立 national
kokurui	穀類 grains
kokusai	1. 国債 national debt, national securities  2. 国際 international
kokusei	1. 国勢 citizenship, nationality  2. 国政 political situation, statecraft, body politic
kokuseki	国籍 nationality
kokushi	1. 国史 history of a nation, Japanese history  2. 国士 distinguished citizen, patriot  3. 酷使 abuse  4. 黒子 face mole, mite
kokusho	1. 国書 credentials, sovereign message  2. 酷暑 intense heat
kokuso	告訴 accusation, complaint
kokusou	1. 国葬 national funeral  2. 穀倉 granary
kokutetsu	国鉄 national railway
kokuu	虚空 empty space, empty sky
kokuyuu	国有 national ownership
kokuzoku	国賊 traitor, rebel
kokyaku	顧客 customer, patron, client
kokyou	故郷 home town, native place
kokyuu	1. 呼吸 breath (vs), respiration  2. 故旧 old acquaintance  3. 鼓弓 fiddle
komaka	細か small (an), fine, detailed, stingy
komakai	細かい small, fine, minute
komaku	鼓膜 eardrum
komarihateru	困り果てる to be greatly perplexed, to be greatly embarrassed
komarikiru	困り切る to be greatly perplexed, to be greatly embarrassed
komaru	困る to be worried, to be bothered
kome	米 uncooked rice
komedawara	米俵 bag of rice
komen	湖面 lake surface
komeru	込める to include, to put into
kometsubu	米粒 grain of rice
komon	1. コモン common  2. 古文 ancient writing  3. 顧問 adviser, consultant
komori	子守 babysitter, nursemaid
komoriuta	子守歌 lullaby
komu	1. コム COM, computer output microfilm system  2. 込む to be crowded  3. 混む to be crowded
komugi	小麦 wheat
kon	1. 今 this, now  2. 紺 navy blue  3. 魂 soul, spirit
kon'i	懇意 kindness, intimacy, friendship
kon'in	婚姻 marriage (vs)(a-no)
kon'inhou	婚姻法 marriage laws
kon'iro	紺色 deep blue
kon'ya	1. 今夜 this evening, tonight  2. 紺屋 dyer
kon'yaku	婚約 engagement (vs), betrothal
kona	粉 flour, meal, powder
konamiruku	粉ミルク milk powder
konban	今晩 tonight, this evening
konbou	1. 混紡 mixed yarn, mixed spinning  2. 棍棒 stick, club, cudgel
konbu	1. 恨布 konbu seaweed (sea tangle)  2. 昆布 kelp, sea tang, devil's apron
konchou	今朝 this morning
konchuu	1. 昆虫 insect, bug  2. 魂柱 sound post (violin, etc)
konchuugaku	昆虫学 entomology, study of insects
konchuusaishuu	昆虫採集 insect collecting
kondaku	混濁 muddiness, turbidity
kondan	懇談 informal talk
kondate	献立 menu, program, schedule
kondo	今度 now, this time, next time, another time
kongan	懇願 entreaty, supplication, petition
kongen	根源 root, source, origin
kongetsu	今月 this month
kongo	1. コンゴ Congo  2. 今後 from now on, hereafter
kongou	1. 金剛 diamond, adamantine, thunderbolt, vajra, Indra's weapon, Buddhist symbol of the indestructible truth  2. 根号 radical sign, square root  3. 混合 mixing (vs), mixture
kongouseki	金剛石 diamond
kongyou	今暁 this morning (at dawn)
konjaku	今昔 past & present
konjiki	金色 golden colour
konkai	今回 now, this time, lately
konkan	根幹 basis, nucleus, root & branch
konketsunohito	混血の人 mixed race person
konki	1. 今期 the present term  2. 婚期 marriageable age, chance of marriage  3. 根気 patience, perseverance, energy
konku	1. コンク conc., concentrated  2. 困苦 privation, hardship
konkyo	根拠 basis, foundation
konkyuu	困窮 poverty, distress
konnan	困難 difficulty (an), distress
konnichi	今日 today, this day
konoha	木ノ葉 foliage, leaves of trees
konomu	好む to like, to prefer
konponteki	根本的 fundamental (an), basic
konran	混乱 disorder (vs), chaos, confusion
konryuu	建立 building, erection
konsetsu	懇切 kindness, cordiality, exhaustiveness
konshinkai	懇親会 friendly reunion, get-together
konshuu	1. 今秋 this (next, last) autumn (fall)  2. 今週 this week
konsui	昏睡 lethargy, coma, stupor, dead sleep
konsuijoutai	昏睡状態 lethargic state, comatose state
kontan	魂胆 plot, intrigue, soul, scheme
kontei	根底 root, basis, foundation
konzatsu	混雑 confusion (vs), congestion
konzetsu	根絶 eradication
koou	呼応 hailing each other (vs), acting in concert
korashimeru	懲らしめる to chastise, to punish, to discipline
korasu	1. 凝らす to concentrate, to devote, to apply, to strain, to rack  2. 懲らす to chastise, to punish, to discipline
koriru	懲りる to learn by experience, to be disgusted with
korishou	凝り性 fastidiousness, enthusiasm for one thing
koritsu	孤立 isolation, helplessness
korobu	転ぶ to fall down
korogaru	転がる to roll, to tumble
korogasu	転がす to roll (vt)
korogeru	転げる to roll over, to tumble, to roll about (with laughter)
koromo	衣 clothes
korosu	殺す to kill
koru	1. コル col  2. 凝る to grow stiff, to be absorbed in, to be devoted to, to be a fanatic, to elaborate
koryo	顧慮 concern (vs), solicitude, consideration
kosame	小雨 light rain, drizzle
kosei	1. 個性 individuality, personality, idiosyncrasy  2. 古制 ancient establishment, ancient laws  3. 古聖 ancient sage
koseki	1. 古昔 ancient times  2. 古跡 historic spot, ruins  3. 古蹟 historic spot, ruins  4. 戸籍 census, family register
koshi	1. 古史 ancient history  2. 古詩 ancient poems  3. 古址 historic ruins  4. 古祠 old small shrine  5. 古趾 historic ruins  6. 枯死 withering, dying  7. 腰 hip  8. 輿 palanquin, bier
koshikake	腰掛け seat, bench
koshinuno	腰布 loincloth
koshitsu	1. 個室 private room  2. 固執 adherence, persistence  3. 鼓室 eardrum
koshou	1. 古称 old name  2. 呼称 calling out (vs), call by name  3. 故障 break-down (vs), failure, accident, out of order  4. 湖沼 lakes & marshes  5. 胡椒 pepper  6. 誇称 boasting, exaggeration
koshu	1. 古酒 well-cured sake  2. 固守 clinging (vs)  3. 戸主 head of a household  4. 鼓手 drummer
kosshi	骨子 bones, marrow, essentials
kosu	1. 越す to go over (e.g. with audience)  2. 漉す to filter, to strain  3. 超す to cross, to pass, to tide over
kosui	1. 湖水 lake  2. 鼓吹 inspiration, advocacy, encouragement
kotae	答え answer, response
kotaeru	1. 応える to respond, to answer, to strike home, to take its toll, to reward  2. 堪える to endure  3. 答える to answer, to reply
kotai	1. 個体 an individual  2. 古体 old custom, old style  3. 固体 solid (body)
kotei	固定 fixation (vs)
koten	1. 個展 personal exhibition  2. 古典 old book, classics, classic
koto	1. 琴 Koto (Japanese harp)  2. 古都 ancient city, former capital  3. 事 thing, matter, fact, circumstances, business, reason, experience
kotoba	言葉 word(s), language, speech
kotobuki	寿 congratulations!, long life!
kotogara	事柄 matter, thing, affair, circumstance
kotoni	1. 異に difference (vs)  2. 殊に especially, above all
kotonohoka	1. 殊の外 exceedingly, unusually  2. 殊の他 exceedingly, exceptionally
kotoshi	今年 this year
kotou	1. 古刀 old sword  2. 孤島 solitary island
kotowaru	断る to refuse, to inform, to ask leave, to decline, to dismiss
kotsuzui	骨髄 marrow, true spirit
kou	1. こう in this way  2. 岡 hill, knoll, rising ground  3. 興 interest, entertainment, pleasure  4. 句 sentence  5. 乞う to ask, to request, to invite  6. 侯 marquis, lord, daimyo  7. 候 season, weather  8. 倖 happiness, luck  9. 公 prince, duke, lord, public, daimyo (suf), companion, subordinate  10. 効 efficacy, benefit, efficiency, effect, result, success  11. 勾 be bent  12. 孝 filial piety  13. 庚 7th in rank, seventh sign of the Chinese calendar  14. 校 -school (suf), proof  15. 溝 10**38 (obsc), hundred undecillion (American), hundred sextillion (British)  16. 甲 1st in rank, first sign of the Chinese calendar, shell, instep, grade A  17. 稿 manuscript, version  18. 腔 body cavity  19. 項 item, clause, paragraph, head (pref), main  20. 劫 threat, long ages  21. 請う to ask, to request, to invite  22. 恋う to be in love  23. 伉 same kind, compare with  24. 倥 boorish, urgent  25. 凰 female phoenix bird  26. 匣 box
kouan	1. 公安 public safety, public welfare  2. 公案 kouan, Zen question for meditation (eg, the sound of one hand clapping)  3. 考案 plan, device, idea
koubai	1. 公売 public sale, public auction  2. 勾配 slope, incline, gradient, grade, pitch  3. 紅梅 red-blossomed plum tree  4. 購買 purchase (vs), buy
kouban	1. 交番 police box  2. 鋼板 steel sheet, steel plate
koubo	1. 公募 public appeal, public contribution  2. 酵母 yeast, leaven
koubokin	酵母菌 yeast fungus
koubou	1. 興亡 rise and fall, ups & downs  2. 工房 workshop, studio  3. 攻防 offense & defense
koubutsu	1. 好物 favorite dish, favorite food  2. 鉱物 mineral
koucha	紅茶 black tea
kouchi	1. 後置 back-end  2. 拘置 detention, confinement, arrest  3. 耕地 arable land  4. 高地 high ground, plateau, heights  5. 狡知 craft, cunning
kouchisho	拘置所 prison, detention house
kouchou	1. 黄鳥 nightingale  2. 候鳥 bird of passage, migratory bird  3. 好調 favourable (an), promising, satisfactory, in good shape  4. 校長 principal, headmaster  5. 高潮 surge
kouchoukai	公聴会 public hearing
koudai	1. 宏大 vast (an), extensive, magnificent, grand  2. 広大 huge, very large  3. 高大 grand (an), impressive
koudei	拘泥 adherence to (vs), being a stickler
koudo	1. 黄土 earth, yellow soil, loess, hades  2. 光度 intensity of light  3. 硬度 hardness, solidity  4. 高度 altitude, height, advanced
koudoku	1. 交読 reading responsively (vs)  2. 講読 reading (vs), translation  3. 購読 subscription (e.g. magazine) (vs)
koudokuryou	購読料 subscription charge
koudoseichou	高度成長 advanced maturity
koudou	1. 黄道 ecliptic  2. 黄銅 brass  3. 公道 public road, justice  4. 坑道 tunnel, (mine) level  5. 孝道 filial piety  6. 皇道 the benevolent Imperial rule, the Imperial Way  7. 行動 action (vs), conduct, behaviour, mobilization  8. 講堂 auditorium  9. 香道 traditional incense-smelling game
kouei	1. 後裔 descendant  2. 光栄 honour, glory, privilege  3. 公営 public management
koueki	1. 交易 trade, commerce  2. 公益 public, public good  3. 公役 public service
kouen	1. 後援 support (vs), backing  2. 光炎 flame  3. 公園 (public) park  4. 公演 public performance  5. 口演 oral presentation  6. 口炎 mouth ulcer, stomatitis  7. 好演 good performance  8. 宏遠 vast and far-reaching (an)  9. 紅炎 red flame, prominence  10. 講演 lecture (vs), address
kouetsu	校閲 revision
koufu	1. 交付 delivering (vs), furnishing (with copies)  2. 公布 official proclamation, announcement  3. 坑夫 miner  4. 工夫 labourer, worker  5. 鉱夫 miner
koufuku	1. 幸福 happiness (an), blessedness  2. 降伏 capitulation, surrender
koufun	1. 黄吻 young and inexperienced person  2. 興奮 excitement, stimulation, agitation  3. 公憤 public indignation  4. 口吻 way of speaking, intimation
kougai	1. 公害 public nuisance, pollution  2. 口外 disclosure (vs), reveal (i.e. a secret)  3. 口蓋 palate  4. 校外 off-campus, out of school  5. 梗概 outline, summary, epitome  6. 構外 off grounds, outside the premises  7. 郊外 suburb, outskirts
kougaku	1. 後学 younger scholar, future reference  2. 光学 optics  3. 好学 love of learning  4. 工学 engineering  5. 高額 large sum (money) (an)
kougan	1. 厚顔 impudence, audacity  2. 紅顔 rosy cheeks  3. 睾丸 testicles
kougeki	攻撃 attack (vs), strike, offensive, criticism, censure
kougen	1. 光源 light source  2. 公言 declaration, profession  3. 巧言 flattery  4. 抗原 antigen  5. 高原 tableland, plateau
kougi	1. 交誼 friendship  2. 公儀 imperial court, shogunate government, authorities, public affairs, official (a-no), government (a-no)  3. 公義 justice, equity  4. 公議 just view, public opinion  5. 厚誼 your kindness  6. 広義 wide sense, broader application  7. 抗議 protest (vs), objection  8. 講義 lecture  9. 高誼 (your) kindness
kougo	1. 交互 mutual (a-no), reciprocal, alternate  2. 口語 colloquial language  3. 向後 hereafter
kougou	1. 交合 sexual union  2. 皇后 (Japanese) empress, queen
kougyou	1. 興業 industrial enterprise  2. 興行 entertainment industry  3. 功業 exploit, achievement  4. 工業 (manufacturing) industry  5. 鉱業 mining industry
kouhai	1. 興廃 rise and fall, destiny  2. 興敗 rise and fall (of nations)  3. 後輩 junior (at work or school)  4. 交配 mating, crossbreeding, cross-fertilization  5. 向背 one's attitude, state of affairs  6. 荒廃 ruin (vs)  7. 高配 (your) good offices, your trouble  8. 伉配 spouse, married couple
kouhaku	1. 黄白 yellow & white, gold & silver, bribery, corruption  2. 侯伯 nobles, feudal lords  3. 厚薄 thickness, partiality  4. 紅白 red & white, colours for festive or auspicious occasions
kouhan	1. 後半 second half  2. 公判 public hearing, trial  3. 広範 wide (an), extensive, widespread  4. 甲板 (ship) deck  5. 甲鈑 steel plates  6. 鋼板 steel sheet, steel plate
kouhosha	候補者 candidate, applicant
kouhou	1. 後方 behind, in the rear, in back  2. 公報 official bulletin, communique  3. 公法 public law  4. 工法 method of construction  5. 広報 PR, public relations  6. 弘報 publicity, information, public relations  7. 航法 sailing, navigation  8. 高峰 high mountain, lofty peak  9. 廣報 public relations (oK)
koui	1. 厚意 kindness, favor  2. 好意 good will, favor, courtesy  3. 更位 second accession of the same emperor  4. 更衣 seasonal changing of clothes, lady court attendant, second lunar month  5. 校医 school doctor  6. 皇位 imperial throne  7. 行為 act, deed, conduct  8. 高位 dignity, eminent, high ranking
kouin	1. 後胤 descendant, scion  2. 光陰 time, Father Time  3. 勾引 arrest (vs), custody, seduction, abduction  4. 工員 factory worker  5. 行員 bank clerk
kouishitsu	更衣室 locker room, changing room, dressing room
kouji	1. 後事 future affairs, affairs after ones death  2. 公事 government business  3. 公示 public announcement  4. 口耳 mouth and ear  5. 好餌 bait, decoy, lure  6. 工事 construction work  7. 高次 higher-order-, meta-  8. 麹 malt, leaven, yeast, mould used to make sake
koujin	1. 黄塵 dust (in air)  2. 後塵 second fiddle, tracked powder, second class  3. 公人 public character  4. 幸甚 pleased, obliged, appreciative
koujinbutsu	好人物 good-natured person, nice person
koujitsu	口実 excuse
koujo	1. 孝女 filial daughter  2. 控除 subsidy, deduction  3. 皇女 imperial princess
koujou	1. 交情 intimacy, friendship  2. 交譲 concession, compromise  3. 厚情 kindness, favour, hospitality  4. 口上 vocal message, speech  5. 向上 elevation (vs), rise, improvement, advancement, progress  6. 工場 factory, plant, mill  7. 恒常 constancy  8. 攻城 siege  9. 荒城 ruined castle
koujousen	甲状腺 thyroid gland
koujutsu	1. 後述 later mention (vs)  2. 口述 verbal statement
kouka	1. 黄禍 Yellow Peril  2. 黄花 chrysanthemum  3. 公暇 leave of absence, furlough  4. 公課 public imposts, taxes  5. 効果 effect, effectiveness, efficacy, result  6. 工科 engineering course  7. 校歌 school song  8. 硬化 hardening (vs), vulcanization, sclerosis  9. 硬貨 coin  10. 考課 evaluation, rating  11. 鉱化 mineralize (vs)  12. 降下 fall, descent, (plane) landing, (atmos.) depression  13. 高価 high price (an)  14. 高架 overhead structure  15. 膠化 gelatinization (vs)
koukai	1. 黄海 Yellow Sea  2. 後悔 regret (vs), repentance  3. 公会 public meeting  4. 公海 high seas, international waters  5. 公開 presenting to the public (vs)  6. 更改 renewal, renovation, reform  7. 紅海 Red Sea  8. 航海 sail (vs), voyage
koukaidou	公会堂 town hall, public hall
koukan	1. 交感 rapport, mutual sympathy  2. 交換 exchange (vs), interchange, reciprocity, barter, substitution, clearing (of checks)  3. 交歓 exchange of courtesies (cordialities)  4. 交驩 exchange of courtesies, fraternization  5. 光環 corona  6. 公館 official residence  7. 向寒 facing the winter  8. 好感 good feeling, good will, favourable impression  9. 好漢 fine fellow  10. 浩瀚 bulky (an), voluminous  11. 鋼管 steel pipe  12. 高官 high official
koukei	1. 後継 successor  2. 光景 scene, spectacle  3. 口径 aperture, bore, calibre  4. 孝敬 filial piety
kouken	1. 後見 guardianship, guardian  2. 効験 efficacy, effect  3. 貢献 contribution (vs), services  4. 高見 watching with detachment
kouketsu	高潔 purity (an), nobility
kouki	1. 興起 rise, ascendency, aroused energy, high-spirited action  2. 後期 latter period, final  3. 後記 postscript  4. 光輝 brightness, splendour  5. 公器 public institution  6. 口気 bad breath, intimation  7. 好機 good opportunity, chance  8. 好気 easygoing, optimistic, conceited  9. 広軌 broad gauge  10. 校旗 school flag  11. 校紀 school discipline  12. 校規 school regulations  13. 皇紀 Imperial era  14. 綱紀 ropes, law & order, discipline  15. 香気 fragrance  16. 高貴 high class
koukinsei	抗菌性 antibacterial
koukishin	好奇心 curiosity, inquisitiveness
kouko	1. 後顧 looking back, worry, anxiety  2. 公庫 finance corporation  3. 好個 excellent, fine, pertinent  4. 江湖 the public, the world
koukoku	1. 興国 making a country prosperous (vs), prosperous country  2. 侯国 principality  3. 公告 public announcement (vs), official notice  4. 公国 dukedom, duchy, principality  5. 広告 advertisement
koukokutou	広告塔 billboard, advertising sign
koukou	1. 黄口 baby chicken, young & inexperienced person  2. 公侯 princes and marquises, great feudal lords  3. 口腔 mouth cavity  4. 坑口 pithead, minehead  5. 孝行 filial piety  6. 港口 harbor entrance  7. 航行 cruise (vs)  8. 高校 senior high school
koukuubin	航空便 air mail
koukuubokan	航空母艦 aircraft carrier
koukuuken	航空券 air ticket
koukyo	1. 公許 official government permission  2. 溝渠 ditch, sewer, canal  3. 皇居 Imperial Palace  4. 薨去 death, demise
koukyou	1. 興行 performance  2. 公共 public (a-no), community, public service, society, communal  3. 公教 (Roman) Catholicism  4. 口供 affidavit, deposition  5. 好況 prosperous conditions, healthy economy  6. 孝経 the Book of Filial Piety
koukyougaku	交響楽 symphony (orchestra)
koukyoukyoku	交響曲 symphony
koukyuu	1. 公休 legal holiday  2. 后宮 harem, imperial consort, palace  3. 恒久 permanent, perpetuity  4. 攻究 study, investigation, research  5. 硬球 hard ball, regulation ball  6. 降給 reduction in pay  7. 高級 high class, high grade  8. 高給 high salary
koumoku	項目 item
koumuin	公務員 government worker, public (civil) servant
koumuru	1. 被る to suffer  2. 蒙る to receive, to sustain, to suffer
koumyou	1. 光明 glory, hope, right future  2. 功名 great achievement  3. 巧妙 ingenious (an), skillful, clever, deft  4. 高名 fame (an), renown
kounai	1. 口内 oral  2. 坑内 within a pit or (mine) shaft  3. 校内 within a school  4. 構内 premises, grounds, campus  5. 港内 inside the harbour
kounaijiko	坑内事故 mine accident
kounen	1. 後年 future years, in (one's) later years  2. 光年 light year
kounenki	更年期 menopause, change of life
kounetsu	高熱 high fever, pyro- (pref)
kounetsubyou	黄熱病 yellow fever
kounetsuhi	光熱費 cost of fuel & light
kounin	1. 後任 successor  2. 公認 official recognition, authorization, licence, accreditation
kounyuu	購入 purchase (vs), buy
kounyuusha	購入者 purchaser
kouotsu	甲乙 A & B, excellent & good, similarity, discrimination
kouotsuhei	甲乙丙 ABC, 1 2 & 3
kourei	1. 厚礼 heartfelt thanks  2. 好例 good example  3. 恒例 established practice, custom  4. 高齢 advanced (old) age
kouretsu	後列 rear, back row
kouri	1. 公吏 public official  2. 公理 axiom, maxim, self-evident truth  3. 厚利 large profits  4. 行李 portmanteau, wicker trunk, luggage  5. 小売 retail (vs)  6. 小売り retail (vs)
kouritsu	1. 公立 public (institution)  2. 効率 efficiency
kouro	1. 公路 public road, highway  2. 航路 course, (sea) route, run  3. 香炉 censer, incense burner  4. 香露 Kouro (brand of sake)
kourou	1. 功労 meritorious deed, services  2. 高楼 lofty (high) building, skyscraper
kouryo	考慮 consideration (vs), taking into account
kouryoku	効力 effect, efficacy, validity
kouryou	1. 光量 radiation intensity  2. 公領 duchy, dukedom, principality  3. 校了 proofreading completed  4. 稿料 advance for manuscript, copy-money  5. 綱領 general plan, main points, summary  6. 香料 flavoring, spices, perfume, condolence gift  7. 蛟竜 rain dragon, hidden genius  8. 蛟龍 rain dragon, hidden genius
kouryuu	1. 興隆 rise, prosperity  2. 交流 alternating current, intercourse, (cultural) exchange, intermingling  3. 勾留 detention, confinement  4. 拘留 detention, hold a person in custody  5. 蛟竜 rain dragon, hidden genius
kousai	1. 交際 company, friendship, association (vs), society, acquaintance  2. 光彩 brilliance, splendour  3. 公債 public debt, public bond or securities  4. 公栽 judicial decision  5. 口才 clever speech  6. 虹彩 iris
kousaku	1. 交錯 mixture, blending, complication  2. 工作 work, construction, handicraft, maneuvering  3. 耕作 cultivation (vs), farming  4. 鋼索 cable, steel wire rope
kousan	1. 公算 probability  2. 降参 giving in to (vs)
kousaten	1. 交叉点 crossing, intersection  2. 交差点 crossing, intersection
kousatsu	1. 絞殺 hanging, strangulation  2. 考察 consideration, inquiry
kousei	1. 較正 calibration (vs)  2. 後世 posterity, future life, life to come  3. 後生 younger people, future generations  4. 公正 justice (an), fairness, impartiality  5. 厚生 public welfare, Welfare Ministry  6. 恒星 fixed star  7. 攻勢 offensive (movement), aggression  8. 更正 correction, revision, rectification  9. 更生 rehabilitation (vs), regeneration, rebirth, resuscitation, reorganization  10. 校正 proofreading, correction of press (vs)  11. 構成 organization (vs), composition
kouseishou	厚生省 Ministry of Health and Welfare
kouseki	1. 功績 achievements, merit, meritorious service, meritorious deed  2. 洪積 diluvial epoch (geol.)  3. 航跡 wake (of boat)  4. 鉱石 ore, mineral, crystal
kousekisou	洪積層 diluvial formation (geol.)
kousen	1. 黄泉 underground spring  2. 交戦 war, battle, hostilities  3. 光線 beam, light ray  4. 公選 public election  5. 口宣 oral statement  6. 口銭 commission, brokerage  7. 鉱泉 well  8. 鋼線 steel wire  9. 高専 (prewar) college
kousetsu	1. 交接 sexual intercourse  2. 公設 public (institution)  3. 巧拙 tact, skill, workmanship  4. 降雪 snowfall, snow
kousha	1. 後者 the latter  2. 公社 public corporation  3. 巧者 cleverness, skill, tact  4. 校舎 school building
koushaku	1. 侯爵 marquis, marquess  2. 公爵 prince, duke
koushi	1. 格子 lattice  2. 後嗣 heir, successor  3. 光子 photon  4. 公使 minister (of legation)  5. 公司 company, firm (in China)  6. 公子 young nobleman  7. 公私 public and private, official and personal, government and people  8. 公試 national examinations  9. 公示 edict  10. 厚志 kind intention, kind thought  11. 孔子 Confucius  12. 孝子 filial child  13. 更始 renewal, reform  14. 行使 use, exercise  15. 講師 lecturer  16. 仔牛 calf  17. 子牛 calf  18. 小牛 calf
koushiki	1. 公式 formula, formality (an), official  2. 硬式 hardball (tennis, baseball)
koushin	1. 交信 telecommunications (vs), correspondence  2. 口唇 lips, labia  3. 孝心 filial devotion  4. 恒心 steadiness, constancy  5. 更新 renewal (vs), update, innovation, renovation  6. 紅唇 red lips  7. 行進 march (vs), parade  8. 亢進 rise, acceleration, exasperation
koushinjo	興信所 detective agency
koushitsu	1. 後室 dowager, widow  2. 皇室 Imperial household  3. 硬質 hardness, stiffness  4. 鉱質 mineral  5. 膠漆 glue & lacquer, great intimacy  6. 膠質 gluey (a-no), colloidal
koushoku	1. 黄色 yellow  2. 交織 mixed weave  3. 公職 public office  4. 好色 lust, sensuality, lewdness  5. 紅色 red color  6. 降職 degradation
koushokyoufushou	高所恐怖症 fear of heights, acrophobia
koushou	1. 黄梢 spring of yellow buds  2. 交渉 negotiations, discussions, connection  3. 公娼 licensed prostitution, registered prostitute  4. 公称 public name, announcing publicly  5. 公証 authentication, notarization  6. 厚相 Welfare Minister  7. 口承 passing on by word of mouth, oral tradition  8. 好尚 taste, fancy, fashion  9. 工匠 artisan, mechanic  10. 校章 school badge  11. 考証 (historical) investigation  12. 鉱床 ore deposit  13. 高尚 high (an), noble, refined, advanced  14. 哄笑 loud laughter
koushu	1. 好手 expert, good move  2. 攻守 offense & defense, batting & fielding  3. 甲種 A-grade, first class
koushukei	絞首刑 death by hanging
koushuudenwa	公衆電話 public telephone
kouso	1. 公租 public tax  2. 公訴 accusation, prosecution  3. 控訴 (legal) appeal  4. 酵素 enzyme
kousoku	1. 光速 speed of light  2. 拘束 restriction (vs), restraint  3. 校則 school regulations  4. 梗塞 stoppage, tightness, block, infarction  5. 高速 high speed (an), high gear
kousokudouro	高速道路 highway, freeway
kousou	1. 公葬 public funeral  2. 宏壮 grand (an), imposing, magnificent  3. 抗争 dispute, resistance  4. 構想 plan, plot, idea, conception  5. 紅藻 red algae, rhodophyceae  6. 鉱層 ore bed  7. 降霜 (fall of) frost  8. 香草 spice used for cooking  9. 高僧 high priest, virtuous priest  10. 高層 upper  11. 倥偬 hurrying  12. 訌争 confused fighting
koutaishi	皇太子 crown prince
koutaishihi	皇太子妃 crown princess
koutaku	光沢 brilliance, polish, lustre, glossy finish (of photographs)
koutei	1. 公定 official (rate)  2. 公庭 place of ceremony, public place  3. 公邸 official residence  4. 孝弟 filial piety  5. 孝悌 filial piety  6. 工程 work schedule, amount of work  7. 更訂 revision  8. 校庭 campus  9. 校訂 revision  10. 皇帝 emperor  11. 肯定 positive, affirmation  12. 航程 run (of a ship), sail, flight  13. 行程 distance, path length  14. 高低 high and low, rise and fall
koutetsu	1. 更迭 change, shake-up, reshuffle, exchanging places  2. 甲鉄 armor, armor plate  3. 鋼鉄 steel
koutoku	公徳 civic virtues, official morality
koutou	1. 公党 political party  2. 口答 oral answer  3. 口頭 oral  4. 喉頭 larynx (an)  5. 好投 good (nice) pitching  6. 高等 high class, high grade  7. 高騰 sudden price jump
koutoubu	後頭部 back of head
koutougakkou	高等学校 senior high school
koutsuu	交通 communication, transportation, traffic, intercourse
koutsuumou	交通網 traffic network
kouun	1. 好運 good luck, fortune  2. 幸運 good luck, fortune
kouuryou	降雨量 amount of rainfall
kouwa	1. 講和 peace, conclude peace  2. 講話 lecture, discourse
kouwan	港湾 harbours
kouwanroudousha	港湾労働者 longshoreman, stevedore
kouya	1. 広野 a plain  2. 甲夜 8 p.m.  3. 荒野 wilderness  4. 紺屋 dyer
kouyaku	1. 公約 public commitment or promise  2. 口約 verbal promise  3. 膏薬 plaster, ointment
kouyou	1. 黄葉 yellow leaves  2. 公用 government business, public use, public expense  3. 効用 use, utility, effect, benefit  4. 孝養 discharge of filial duties  5. 紅葉 autumn colours  6. 綱要 elements, essentials, outline  7. 高揚 enhancement (vs), exaltation, promotion
kouza	1. 口座 account (e.g. bank)  2. 講座 lectureship, chair, course
kouzan	1. 鉱山 mine (ore)  2. 高山 high mountain, alpine
kouzui	洪水 flood
kowai	1. 恐い frightening, eerie  2. 怖い frightening, eerie
kowairo	声色 tone of voice
kowareru	壊れる to be broken, to break (vi)
kowasu	壊す to break (vt), to break down
koya	小屋 hut, cabin, shed, (animal) pen
koyama	小山 hill
koyashi	肥やし manure, night soil, dung, fertiliser
koyasu	1. 肥す (io) to fertilize, to manure, to enrich  2. 肥やす to fertilize, to manure, to enrich
koyomi	暦 calendar, almanac
koyuu	固有 characteristic (an), tradition, eigen- (pref)
kozara	小皿 small dish
kozeni	小銭 coins, small change
kozou	小僧 youngster, young Buddhist priest
ku	1. 九 9, nine  2. 句 phrase, clause, sentence, passage, paragraph, expression, line, verse, stanze, 17-syllable poem  3. 区 ward, district, section  4. 傴 bend over
kubaru	配る to distribute, to deliver
kubetsu	区別 distinction (vs), differentiation, classification
kubi	1. 首 neck  2. 頸 neck
kubikazari	首飾り necklace
kubun	区分 division, section, demarcation, (traffic) lane, compartment, classification, sorting
kuchi	口 mouth, orifice, opening
kuchiba	1. 朽ち葉 decayed leaves  2. 朽葉 decayed leaves
kuchibashiru	口走る to speak, to tell, to blurt out
kuchibeni	口紅 lipstick
kuchibiru	唇 lips
kuchibue	口笛 whistle
kuchidashi	1. 口だし interference, butting in (vs)  2. 口出し interference, meddling
kuchidomeryou	口止め料 hush money
kuchidzuke	口付け kiss
kuchie	口絵 frontispiece
kuchiguse	口癖 way of saying, favorite phrase
kuchiku	駆逐 extermination, expulsion, destruction
kuchioshii	口惜しい regrettable, mortifying, regretful
kuchiru	朽ちる to rot
kuchuu	苦衷 distress
kuda	管 pipe, tube
kudakeru	砕ける to break (vi), to be broken
kudaku	砕く to break (vt), to smash
kudamono	果物 fruit
kudarizaka	下り坂 descent, downhill, decline, waning
kudaru	下る to get down, to descend
kudasaru	下さる to give (hon) (IV), to confer
kudasu	下す to lower, to let go down
kufuu	工夫 device, scheme (vs)
kugiru	1. 句切る to punctuate (vt), to cut off, to mark off, to stop  2. 区切る to punctuate, to cut off, to mark off, to put an end to
kuiki	区域 limits, boundary, domain, zone, sphere, territory
kuiru	悔いる to regret
kujira	鯨 whale
kujo	駆除 extermination, expulsion, destruction
kukan	区間 section (of track, etc)
kuki	茎 stalk
kukkyoku	屈曲 be crooked, bent, indented
kukyou	苦境 trouble, crisis, predicament
kumi	1. 苦味 bitter taste  2. 組 class, group, team, set
kumiawasejou	組み合わせ錠 combination lock
kumiawaseru	組み合わせる to join together, to combine, to join up
kumitate	1. 組み立て construction, framework, erection, assembly, organization  2. 組立 construction, framework, erection, assembly, organization
kumo	1. 雲 cloud  2. 蜘蛛 spider
kumorigachi	曇りがち broken cloud, mainly cloudy (a-no)
kumorigarasu	曇りガラス frosted glass
kumoru	曇る to become cloudy, to become dim
kumotsu	供物 offering
kumu	1. 汲む to draw (water), to ladle, to dip, to scoop, to pump, to have a drink together, to consider, to sympathize with  2. 酌む to serve sake  3. 組む to put together
kun	君 Mr (junior) (suf), master, boy
kun'iku	訓育 discipline
kuni	1. 国 country  2. 邦 country
kunji	1. 訓示 instruction, direction  2. 訓辞 address to students
kunkai	訓戒 warning, admonition, lesson or a phrase that teaches you not to do something
kunkou	1. 勲功 merits, distinguished services  2. 薫香 incense, fragrance
kunou	苦悩 suffering (vs), distress, affliction, anguish, agony, trouble
kunpuu	薫風 balmy breeze, summer breeze
kunrei	訓令 directive, instructions
kunren	訓練 practice
kunrin	君臨 reign (vs), control, (to) dictate
kunshin	君臣 ruler & ruled, master & servant
kunshou	勲章 decoration, order, medal
kunshu	1. 君主 ruler, monarch  2. 葷酒 garlic & wine
kuntou	薫陶 education, training, discipline
kuon	久遠 eternity
kura	1. 倉 warehouse, granary, magazine, godown, cellar, depository, treasury, elevator  2. 蔵 warehouse, cellar, magazine
kuraberu	1. 較べる to compare, to calibrate  2. 比べる to compare
kuragari	暗がり darkness
kurai	1. 暗い dark, gloomy, (uk) approximately  2. 位 grade, rank, court order, dignity, nobility, situation, throne, crown, occupying a position (vs), about (suf), almost, as, rather, at least, enough to
kuraidori	位取り grade, class, quality, unit, digit, positioning of decimal point (vs)
kurani	倉荷 warehouse goods
kurasu	1. クラス class  2. 暮らす to live, to get along
kurau	1. 喰らう to eat, to drink  2. 食らう to eat, to drink, to receive (blow)
kurenai	紅 deep red, crimson
kureru	1. 呉れる to give, to let one have, to do for one, to be given  2. 暮れる to get dark, to end, to come to an end, to close, to run out
kuriageru	繰り上げる to move up, to advance
kurigoto	1. 繰り言 tedious talk, repetition, complaint  2. 繰言 tedious talk, repetition, complaint
kurikaesu	繰り返す to repeat, to do something over again
kuro	黒 black, dark
kuroi	黒い black
kuroikiri	黒い霧 thick fog
kuroji	1. 黒字 balance (figure) in the black  2. 黒地 black ground, black cloth
kuroko	黒子 black figures
kurokoge	黒焦げ something burnt black
kuroshio	黒潮 Japan Current
kuroshiro	黒白 black & white, right & wrong
kurou	苦労 troubles (vs), hardships
kurouto	玄人 expert, professional, geisha, prostitute
kuru	1. 繰る to reel, to wind  2. 来る to come, to come to hand, to arrive, to approach, to call on, to come on (rain), to set in, to be due, to become, to grow, to get, to come from, to be caused by, to derive from  3. 佝僂 hunchback, rickets  4. 傴僂 hunchback, rickets  5. 刳る to bore, to gouge, to scoop out, to hollow out, to excavate
kuruizaki	狂い咲き off-season flowering
kuruma	1. 車 car, vehicle, wheel  2. 俥 rickshaw, jinrikisha
kurushii	苦しい painful, difficult
kurushimeru	苦しめる to torment, to harass, to inflict pain
kurushimu	苦しむ to suffer, to groan, to be worried
kuruu	狂う to go mad, to get out of order
kusa	草 grass
kusabana	草花 flower, flowering plant
kusai	臭い stinking
kusakanmuri	草冠 term for "grass" (140) radical, grass crown (lit.)
kusaki	草木 plants, vegetation
kusarasu	腐らす to spoil, to rot, to corrode (vt)
kusareru	腐れる to spoil, to rot, to corrode (vi)
kusari	鎖 chain
kusaru	腐る to rot, to go bad
kuse	癖 a habit (often a bad habit, i.e. vice), peculiarity
kushin	苦心 pain, trouble, anxiety, diligence, hard work (vs)
kushou	苦笑 bitter smile (vs)
kusuri	薬 medicine
kusuriya	薬屋 pharmacy, chemist
kutouhou	句読法 punctuation
kutsu	1. 靴 shoes, footwear  2. 倔 stubborn
kutsugaeru	覆る to topple over, to be overturned, to capsize
kutsugaesu	覆す to overturn, to upset, to overthrow, to undermine
kutsuissoku	靴一足 pair of shoes
kutsujoku	屈辱 (a) disgrace, humiliation
kutsushita	靴下 socks
kutsuu	苦痛 pain, agony
kutsuya	靴屋 shoemaker, shoe store
kutsuzure	靴擦れ shoe sore
kuu	1. 喰う to eat (male)(vulg)  2. 食う to eat (male)(vulg)
kuudou	空洞 cave, hollow, cavity
kuufuku	空腹 hunger
kuugun	空軍 Air Force
kuuhaku	空白 blank space, vacuum, space, null (NUL)
kuuki	空気 air, atmosphere
kuukikou	空気孔 air pocket, air hole
kuukou	空港 airport
kuuran	空欄 blank space
kuusha	空車 empty conveyance, free taxi
kuushuu	空襲 air raid
kuuso	空疎 vain (an), groundless, futile
kuusou	空想 daydream, phantasy, fancy, vision
kuuten	空転 racing (an engine)
kuuyu	空輸 air transport
kuwa	1. 桑 mulberry (tree)  2. 鍬 hoe
kuwabarakuwabara	桑原桑原 My God!
kuwabata	桑畑 mulberry plantation
kuwabatake	桑畑 mulberry field
kuwadateru	企てる to plan, to plot, to propose, to design, to intend, to contemplate, to attempt, to undertake
kuwaeru	加える to append, to sum up, to add (up), to include, to increase, to inflict
kuwashii	1. 委しい full, detailed, accurate  2. 詳しい knowing very well, detailed
kuwawaru	加わる to join in, to accede to, to increase, to gain in (influence)
kuyami	1. 悔み condolence(s)  2. 悔やみ condolence(s)
kuyamijou	悔み状 condolence message
kuyamu	悔やむ to mourn
kuyashii	1. 悔しい regrettable, mortifying, vexatious  2. 悔やしい regrettable (io), mortifying, vexatious
kuzureru	崩れる to collapse, to crumble
kuzusu	崩す to destroy, to pull down, to make change (money)
kyakka	却下 rejection (vs), dismissal
kyakkanteki	客観的 objectivity
kyaku	1. 却 instead, on the contrary, rather, all the more  2. 客 guest, customer
kyakuatsukai	客扱い hospitality
kyakuchuu	脚注 footnote
kyakuhon	脚本 scenario
kyakuma	客間 parlor, guest room
kyakusen	客船 passenger boat
kyakushitsu	客室 drawing room, guest room
kyakushoku	脚色 dramatization (e.g. film)
kyo	1. 巨 big, large, great  2. 倨 pride, squatting with legs outstretched  3. 歔 cry
kyodai	巨大 huge (an), gigantic, enormous
kyodaku	許諾 consent
kyoei	虚栄 vanity, vainglory
kyogi	虚偽 untrue, falsehood, fiction, vanity
kyohi	1. 巨費 great cost  2. 拒否 denial, veto, rejection, refusal
kyohiken	拒否権 right of veto
kyojaku	虚弱 feebleness, weakness, imbecility
kyojin	巨人 giant, great man
kyojuuchi	居住地 residence, address
kyoka	1. 許可 permission (vs), approval  2. 炬火 pine torch, torchlight, firebrand
kyokan	1. 巨漢 giant  2. 巨艦 large warship
kyoku	1. 巨躯 big frame  2. 局 channel (i.e. TV or radio), department, affair, situation  3. 曲 tune, piece of music
kyokuban	局番 telephone exchange number
kyokuchiken	極地圏 polar regions, the pole
kyokuchou	1. 局長 bureau director, office chief  2. 曲調 melody, tune
kyokudome	局留め general delivery
kyokugaisha	局外者 outsider
kyokuin	局員 clerk, (bureau, post-office) staff
kyokusen	1. 曲線 curve  2. 極線 polar
kyokusetsu	1. 曲折 windings, meanderings, complications  2. 曲節 tune  3. 曲説 false theory
kyokutan	極端 extreme (an), extremity
kyokutou	極東 Far East
kyoman	巨万 huge fortune, millions
kyomushugi	虚無主義 nihilism
kyonen	去年 last year
kyorai	去来 coming & going
kyori	1. 巨利 huge profit  2. 距離 distance, range
kyosei	1. 去勢 castration, enervation (vs)  2. 巨星 giant star, great man, big shot  3. 虚勢 bluff
kyoshin	虚心 impartiality
kyoshou	1. 巨匠 master, masterhand, maestro  2. 巨商 wealthy merchant  3. 挙証 (presentation of) proof
kyoten	拠点 (mil) position, base, point
kyotou	1. 巨盗 big-time robber  2. 巨頭 leader, magnate, big head  3. 挙党 starting a political party (vs)
kyou	1. 供 offer (vs), present, submit, serve (a meal), supply  2. 僑 temporary home  3. 兇 wickedness  4. 共 both, neither (neg), all, and, as well as, including, with, together with, plural ending  5. 凶 evil, bad luck, disaster, bad harvest  6. 協 co-operation  7. 匡 correct, save, assist  8. 脅 threaten, coerce  9. 興 interest, entertainment, pleasure  10. 劫 threat, long ages  11. 今日 today, this day  12. 匈 turmoil, Hungary  13. 梟 exposing (a severed head) (vs)
kyouaku	1. 兇悪 atrocious (an), fiendish, brutal  2. 凶悪 atrocious (an), fiendish, brutal  3. 梟悪 great treachery, very atrocious person
kyoubai	競売 auction
kyoubou	1. 兇暴 brutality, ferocity, atrocity  2. 共謀 conspiracy, complicity  3. 凶暴 brutality, ferocity, atrocity  4. 狂暴 rage, frenzy
kyoubu	1. 峡部 isthmus  2. 胸部 chest, breast
kyouchou	1. 凶兆 evil omen  2. 協調 co-operation, conciliation, harmony, firm (market) tone  3. 強調 emphasis (vs), stress, stressed point
kyouchuu	胸中 one's heart, one's mind, one's intentions
kyoudai	1. 京大 Kyoto University (abbr)  2. 強大 mighty (an), powerful  3. 鏡台 dresser  4. 兄姉 brother and sister  5. 兄弟 siblings (hum)  6. 兄妹 older brother and younger sister  7. 姉弟 older sister and younger brother  8. 姉妹 sisters
kyoudo	1. 強度 strength, intensity  2. 郷土 native place, birth place, one's old home  3. 匈奴 Huns
kyoudoshousetsu	郷土小説 local story
kyoudou	1. 共同 cooperation, collaboration, joint, association  2. 協同 cooperation, association  3. 教導 instruction (vs), teaching
kyouei	1. 競泳 swimming race  2. 共営 joint management  3. 共栄 mutual prosperity
kyouen	1. 供宴 banquet, dinner  2. 競演 recital contest  3. 共演 appearing together, co-acting, co-starring  4. 饗宴 feast
kyoufu	1. 恐怖 be afraid (vs), dread, dismay, terror  2. 教父 godfather
kyoufuseiji	恐怖政治 politics of fear
kyoufushou	恐怖症 morbid fear
kyougaku	1. 共学 coeducation  2. 驚愕 surprise, fright, shock
kyougashinnen	恭賀新年 Happy New Year! (id)
kyougeki	1. 挟撃 pincer movement  2. 矯激 radical (an), extreme, eccentric
kyougen	狂言 play, drama, make-believe
kyougi	1. 競技 game, match, contest  2. 協議 conference, consultation (vs), discussion, negotiation  3. 教義 creed, doctrine  4. 狭義 narrow-sense
kyouguu	境遇 environment, circumstances
kyouhaku	1. 強迫 compelling (vs), using duress  2. 脅迫 threat, menace, coercion, terrorism
kyouhakujou	脅迫状 threatening or intimidating letter
kyouhan	1. 共犯 complicity  2. 共販 cooperative selling
kyouhon	1. 教本 textbook  2. 狂奔 rushing around (vs), running wild
kyoui	1. 強意 emphasis  2. 胸囲 chest measurement  3. 脅威 threat, menace  4. 驚異 wonder, miracle
kyouiku	教育 training (vs)(a-no), education
kyouin	1. 凶音 bad news, news of a death  2. 教員 teaching staff
kyoujaku	強弱 strength, power
kyouji	1. 享持 securing rights and profits  2. 凶事 calamity, misfortune  3. 教示 instruction (vs), teaching  4. 驕児 spoiled child
kyouju	1. 享受 reception (vs), acceptance, enjoyment, being given  2. 教授 teaching, instruction, professor
kyoujun	恭順 allegiance
kyoujutsu	供述 affidavit, deposition, testimony
kyouka	1. 強化 strengthen (vs), intensify, reinforce  2. 教化 culture, education, civilization  3. 教科 subject, curriculum
kyoukai	1. 協会 association, society, organization  2. 境界 boundary  3. 教会 church  4. 教戒 exhortation, preaching, admonishment  5. 教誨 exhortation, preaching
kyoukasho	教科書 text book
kyoukatsu	1. 恐喝 threat, blackmail  2. 脅喝 threat (vs), intimidation, menace
kyoukei	恭敬 respect, reverence, veneration
kyouken	1. 強健 robust health  2. 恭謙 modesty, humility  3. 狂犬 mad dog
kyouki	1. 侠気 chivalrous spirit  2. 兇器 dangerous weapon  3. 凶器 dangerous weapon  4. 狂喜 wild joy, ecstasy  5. 狂気 madness  6. 狭軌 narrow gauge  7. 驚喜 pleasant surprise
kyoukin	胸襟 one's heart
kyoukitetsudou	狭軌鉄道 narrow-gauge railway
kyouko	1. 強固 firmness, stability, security  2. 鞏固 firmness, stability, strength
kyoukoku	1. 峡谷 glen, ravine, gorge, canyon  2. 強国 strong nation, powerful country
kyoukou	1. 兇行 violence, murder, crime  2. 凶荒 poor crops, famine  3. 凶行 violence, murder, crime  4. 強硬 firm (an), vigorous, unbending, unyielding, strong, stubborn  5. 強行 forcing (vs), enforcement  6. 恐慌 panic, scare, consternation  7. 教皇 Pope  8. 胸腔 thorax, thoracic cavity
kyoukun	教訓 lesson, precept, moral instruction
kyoukyaku	橋脚 bridge pier, pontoon bridge
kyoukyuu	供給 supply (vs), provision
kyoumei	1. 共鳴 resonance, sympathy  2. 嬌名 reputation for beauty
kyoumi	興味 interest (in something)
kyoumibukai	興味深い very interesting, of great interest
kyoumishinshin	1. 興味津々 very interesting, of absorbing interest  2. 興味津津 very interesting, of great interest
kyouraku	1. 享楽 enjoyment, pleasure  2. 京洛 capital, Kyoto
kyourakushugi	享楽主義 epicureanism, hedonism
kyouran	1. 供覧 display, show  2. 狂乱 fury, frenzy, madness
kyouren	教練 (mil) drill
kyouretsu	強烈 strong (an), intense, severe
kyouri	1. 教理 doctrine  2. 胸裏 one's heart, one's mind (feelings, bosom)  3. 郷里 birth-place, home town
kyouryoku	1. 共力 (iK) cooperation (vs), collaboration  2. 協力 cooperation (vs), collaboration  3. 強力 powerful, strong
kyouryokusha	協力者 cooperative worker
kyouryou	1. 供料 offering  2. 橋梁 bridge  3. 狭量 narrow-mindedness
kyouryuu	1. 恐竜 dinosaur  2. 恐龍 dinosaur
kyousa	教唆 instigation
kyousaika	恐妻家 hen-pecked husband
kyousaku	1. 競作 competition for better work (vs)  2. 凶作 bad harvest, poor crop
kyousan	1. 共産 communism  2. 協賛 support, mutual aid, co-operation, approval, authorization
kyousanken	共産圏 communist sphere, "iron curtain"
kyousei	1. 共生 symbiosis, paragenesis  2. 匡正 reform, correction, training  3. 強制 obligation (vs), coercion, compulsion, enforcement  4. 強勢 splendid (an), great, magnificent  5. 強請 blackmail, extortion  6. 矯正 correction, remedy  7. 嬌声 lovely voice
kyoushi	1. 教師 teacher (classroom)  2. 嬌姿 lovely figure  3. 驕恣 being proud & self-willed  4. 驕肆 being proud & self-willed
kyoushinshou	狭心症 heart attack, angina pectoris
kyoushitsu	教室 classroom
kyoushuku	1. 強縮 tetanus (an)  2. 恐縮 shame, very kind of you (id), sorry to trouble
kyoushutsu	供出 delivery
kyoushuu	1. 教習 training, instruction  2. 郷愁 nostalgia, homesickness  3. 嬌羞 charming and coy
kyouson	共存 coexistence
kyousou	1. 競漕 regatta, boat race  2. 競争 competition (vs), contest  3. 競走 race  4. 強壮 robust (an), sturdy, strong  5. 狂躁 mania
kyoutan	驚嘆 wonder, admiration
kyoutei	1. 競艇 boat race  2. 協定 arrangement, pact, agreement
kyouteki	1. 強敵 formidable enemy  2. 響笛 vibrating pipe  3. 梟敵 treacherous enemy
kyouto	1. 兇徒 outlaw, rebel, rioter  2. 凶徒 rioter, outlaw, rebel  3. 教徒 believer, adherent
kyoutofu	京都府 Kyoto prefecture (metropolitan area)
kyoutoshi	京都市 Kyoto (city)
kyoutsuu	共通 commonness (a-no), community (vs)
kyouwakoku	共和国 republic, commonwealth
kyouwan	峡湾 fjord
kyouyo	供与 giving (vs), provision, furnishing
kyouyou	1. 供用 offer for use (vs)  2. 共用 communal, common use  3. 強要 coercion, extortion  4. 教養 culture, education, refinement, cultivation
kyouyu	教諭 teacher
kyouyuu	1. 享有 possession (vs), enjoyment  2. 侠勇 gallantry, chivalry  3. 共有 share (vs), joint ownership  4. 梟雄 ringleader, accomplished villain
kyouzai	1. 教材 teaching materials  2. 梟罪 crime of exposing a severed head
kyouzou	1. 胸像 bust (statue)  2. 鏡像 reflected image, math image by inversion
kyoyou	許容 permission, pardon
kyozetsu	拒絶 refusal (vs), rejection
kyuu	1. 休 rest (vs) (vi), taking a day off, being finished, being absent, retire, sleep  2. 急 urgent (an), sudden, steep  3. 球 globe, sphere  4. 給 wage, gift  5. 旧 ex- (pref)  6. 九 9, nine  7. 玖 nine (used in legal documents)  8. 翕 gather
kyuuaku	旧悪 past misdeeds, old crimes
kyuubou	窮乏 poverty
kyuubyou	急病 sudden illness
kyuuchi	1. 窮地 dilemma, predicament  2. 旧知 old friend, old friendship  3. 旧地 former property, former territory  4. 九地 very low land
kyuudaiten	及第点 passing mark
kyuudan	1. 球団 baseball team  2. 糾弾 blame (vs)
kyuuden	1. 休電 electricity cut-off  2. 宮殿 palace
kyuudou	1. 弓道 (Japanese) archery  2. 求道 seeking for truth  3. 旧道 old road
kyuugohan	救護班 relief squad, rescue party
kyuugou	1. 糾合 rally, muster  2. 旧号 old name, back number
kyuuhaku	1. 急迫 urgency, imminence  2. 窮迫 financial difficulty, distress
kyuuhei	旧弊 old-fashioned (an), conservatism, standing evil, the old school, antiquated
kyuuhen	急変 sudden turn, accident
kyuuin	吸引 absorption
kyuujin	1. 吸塵 dust vacuuming  2. 求人 offer of job (situation)
kyuujitsu	休日 holiday, day off
kyuujo	救助 relief (vs), aid, rescue
kyuujou	1. 丘上 hilltop  2. 休場 theater closure, stage absence  3. 宮城 Imperial Palace  4. 球場 baseball stadium  5. 球状 spherical  6. 窮状 distress, wretched condition
kyuujutsu	弓術 (Japanese) archery
kyuuka	1. 休暇 holiday, day off, furlough  2. 旧家 old family  3. 九夏 summer
kyuukan	1. 休刊 suspension of publication  2. 休閑 fallowing  3. 急患 emergency case  4. 旧刊 back number, old edition  5. 旧官 former government official  6. 旧慣 old customs  7. 旧歓 old joy  8. 旧観 former state, former appearance
kyuukazan	休火山 dormant volcano
kyuukei	1. 休憩 rest (vs), break, recess, intermission  2. 求刑 prosecution (vs)  3. 球形 globular or spherical shape (a-no)  4. 球茎 (plant) bulb, onion  5. 旧型 old style, old type
kyuukeijikan	休憩時間 rest time, intermission
kyuukeijo	休憩所 restroom, lounge
kyuukou	1. 休校 closing school (temporarily), dropping one's studies  2. 休航 suspension of sailings  3. 休講 lecture cancelled  4. 急行 express (e.g. train that bypasses many stations)  5. 旧交 old friendship  6. 旧好 old friendship  7. 旧稿 old manuscript
kyuukyoku	究極 ultimate (a-no), final, eventual
kyuukyokumokuteki	窮極目的 extreme purpose
kyuukyou	1. 窮境 predicament  2. 旧教 (Roman) Catholicism
kyuukyuu	1. きゅうきゅう squeak  2. 救急 first aid  3. 汲々 diligence, absorption (in something)  4. 汲汲 diligence, absorption (in something)
kyuumei	1. 救命 lifesaving  2. 究明 investigation  3. 糾明 searching examination  4. 旧名 former name, maiden name
kyuumeibo-to	救命ボート lifeboat
kyuumon	糾問 inquiry
kyuunasaka	急な坂 sudden drop, precipitous slope
kyuunyuu	吸入 inhalation
kyuureki	旧暦 old lunar calendar
kyuuryou	1. 丘陵 hill  2. 給料 salary, wages  3. 旧領 old fief
kyuuryouchitai	丘陵地帯 hill country, hilly area
kyuusai	1. 休載 nonappearance in print  2. 救済 relief, aid, rescue, salvation, help  3. 旧債 old debt  4. 旧妻 former wife
kyuusei	1. 急性 acute (e.g. illness)  2. 急逝 sudden death  3. 救世 salvation  4. 旧制 old system, old order  5. 旧姓 one's former (maiden) name  6. 旧棲 old home, former home, old nest  7. 旧栖 old home, former home, old nest  8. 旧製 former manufacture, former make  9. 九星 astrology, horoscope
kyuuseigun	救世軍 Salvation Army
kyuusen	1. 休戦 truce, armistice  2. 九泉 hades, nether regions
kyuushi	1. 休止 pause, cessation, rest  2. 急死 sudden death (vs)  3. 旧師 one's old teacher, one's old master  4. 旧址 historic ruins  5. 旧趾 ruins, historic site
kyuushiki	1. 旧式 old type, old style  2. 旧識 old friend
kyuushoku	1. 休職 temporary retirement, suspension from office  2. 求職 job hunting, seeking employment  3. 給食 school lunch, providing a meal (vs)
kyuushuu	1. 仇讎 revenge, bitter enemy  2. 吸収 absorption (vs), suction, attraction  3. 急襲 raid (vs), assault, descent  4. 旧習 old customs  5. 九州 southern-most of four main islands of Japan
kyuusoku	1. 休息 rest, relief, relaxation  2. 休足 resting  3. 急速 rapid (e.g. progress)
kyuusui	1. 休錘 idle spindles  2. 給水 water supply
kyuusuisen	給水栓 hydrant, tap, faucet
kyuutei	1. 休廷 court recess  2. 宮廷 the Court
kyuuyaku	1. 旧約 Old Testament, old promise, the old covenant  2. 旧訳 old translation
kyuuyakuseisho	1. 旧約聖書 Old Testament  2. 旧訳聖書 Old Testament (of Bible)
kyuuyo	給与 allowance (vs), grant, supply
kyuuyou	1. 休養 rest, break, recreation  2. 急用 urgent business
kyuuyujo	給油所 petrol filling station
kyuuyusho	給油所 petrol filling station
ma	1. 間 space, room, time, pause  2. 真 just (pref), right, due (east), pure, genuine, true
maboroshi	幻 phantom, vision, illusion, dream
maccha	1. 抹茶 green tea for ceremonies  2. 末茶 powdered tea
machi	1. 街 town, street, road  2. 町 town, street
machiaishitsu	待合室 waiting room
machiawaseru	待ち合わせる to rendezvous, to meet at a prearranged place and time
machigai	間違い mistake
machikado	街角 street corner
machikaneru	待ち兼ねる to wait impatiently for
mado	窓 window
madogiwanoseki	窓際の席 window-side seat
madoguchi	窓口 ticket window
madou	1. 魔道 heresy, evil ways  2. 惑う to be puzzled
madowaku	窓枠 window frame, sash
mae	前 before, in front, fore part, head (of a line), presence, ago, before, previously, (five minutes) to, helping (suf), portion, lady (so-and-so)
maebarai	1. 前払 payment in advance  2. 前払い payment in advance
maegaki	前書き preface, preamble
maemotte	1. 前もって in advance, beforehand, previously  2. 前以て in advance, beforehand, previously
maeoki	前置き preface, introduction
mafuyu	真冬 midwinter
magarimichi	1. 曲がり道 roundabout road, curving road  2. 曲がり路 roundabout road, curving road
magaru	曲がる to turn, to bend
mageru	曲げる to bend, to crook, to lean
magirasu	紛らす to divert, to distract
magirawashii	紛らわしい confusing, misleading, equivocal, ambiguous
magirawasu	紛らわす to divert, to distract
magireru	紛れる to be diverted, to slip into
mago	孫 grandchild
magomusume	孫娘 granddaughter
mahi	1. 麻痺 paralysis, palsy  2. 痲痺 paralysis, palsy, numbness, stupor
mahou	魔法 magic, witchcraft, sorcery
mahoubin	魔法瓶 thermos flask, vacuum flask
mai	1. マイ my  2. 麻衣 linen robe  3. 枚 counter for flat objects (e.g. sheets of paper)  4. 毎 every, each
maiasa	毎朝 every morning
maiban	毎晩 every night
maibotsu	埋没 burying, embedding (vs)
maigetsu	毎月 every month, each month, monthly
maigo	迷子 lost (stray) child
maihime	舞姫 (temple) dance
maiji	毎時 every hour, hourly
maikyo	枚挙 enumeration (vs)
mainen	毎年 every year
mainichi	毎日 every day
maiougi	舞扇 dancer's fan
mairu	1. マイル mile  2. 参る to go (hum), to come, to call, to visit, to visit a shrine, to be defeated, to be nonplussed, to be madly in love, to die
maishuu	毎週 every week
maisou	埋葬 burial
maisuu	枚数 the number of flat things
maitoshi	毎年 every year, yearly, annually
maitsuki	毎月 every month
maizou	埋蔵 buried property, treasure trove
majieru	交える to mix, to converse with, to cross (swords)
majiru	1. 交じる to be mixed (vi), to be blended with, to associate with, to mingle with, to interest, to join  2. 交る to be mixed (vi), to be blended with, to associate with, to mingle with, to interest, to join  3. 混じる to be mixed (vi), to be blended with, to associate with, to mingle with, to interest, to join  4. 雑じる (io) to mix
majiwaru	交わる to cross, to intersect, to associate with, to mingle with, to interest, to join
majutsu	魔術 black magic, sorcery
makanaitsuki	賄い付き with meals, meals inclusive
makanau	賄う to give board to, to provide meals, to pay
makaseru	1. 委せる to entrust to, to leave to  2. 任せる to entrust to another
makasu	1. 任す to entrust, to leave to a person  2. 負かす to defeat
makeinu	負け犬 underdog, loser
makejidamashii	負けじ魂 unyielding spirit, indomitable spirit
makenki	負けん気 competitive spirit, spirit of rivalry
makeoshimi	負け惜しみ poor loser (id), make excuses, be unwilling to admit defeat
makeru	負ける to lose, to be defeated
maki	1. 巻 volume  2. 槇 Chinese black pine
makiba	牧場 pasture, meadow, grazing land
makijaku	1. 巻き尺 tape measure  2. 巻尺 tape measure
makikomu	巻き込む to roll up, to involve, to enfold, to swallow up, to drag into
makkou	1. 真っ向 brow, front, helmet front  2. 抹香 incense  3. 末項 the last paragraph  4. 末香 incense, incense powder
makkura	真っ暗 total darkness, shortsightedness, pitch dark
makoto	1. 信 sincerity, fidelity, devotion  2. 誠 truth, sincerity
makotoni	誠に indeed, really, absolutely
maku	1. 巻く to wind, to coil, to roll  2. 撒く to scatter, to sprinkle, to sow  3. 蒔く to sow (seeds)  4. 膜 membrane, film
mame	1. まめ healthy, hardworking, honest, faithful, devoted  2. 豆 beans, peas  3. 肉刺 blister, corn, clitoris (col)
mamehon	豆本 miniature book
mametsu	1. 摩滅 defacement (vs), abrasion, wear and tear, crushing of a nerve  2. 磨滅 (iK) defacement (vs), abrasion, wear and tear, crushing of a nerve
mamonaku	1. 間もなく soon, before long  2. 間も無く soon, in a short time
mamoru	守る to protect, to obey, to guard
man	1. マン man  2. 万 10,000, ten thousand  3. 萬 10,000, ten thousand (used in legal documents)
man'etsu	満悦 great delight, rapture
man'ichi	万一 by some chance, by some possibility, if by any change, 10E4:1 odds
man'in	満員 full house, no vacancy, sold out, standing room only
man'youshuu	万葉集 Manyoushuu (famous 8thC poetry), Japan's oldest anthology of poems
manako	眼 eye
manatsu	真夏 midsummer
manchou	満潮 high tide, high water, full tide
mandan	漫談 chat, desultory conversation
manekineko	招き猫 beckoning cat
maneku	招く to invite
manga	漫画 comic, cartoon
maniau	間に合う to be in time for
mankitsu	満喫 have enough of, fully enjoy (vs)
mannenhitsu	万年筆 fountain pen
manrui	満塁 bases loaded (baseball)
manryou	満了 expiration, termination
mansai	満載 fully loaded (vs), full load, loaded condition
mansei	慢性 chronicity
manseki	満席 sold out, fully occupied
manten	1. 万点 perfect, perfect score  2. 満点 perfect score
manukareru	免れる to escape from, to be rescued from, to avoid, to evade, to avert, to elude, to be exempted, to be relieved from pain, to get rid of
manzai	1. 万才 comic dialogue  2. 万歳 strolling comic dancer  3. 漫才 comedian, comic dialogue
manzen	1. 万善 perfection  2. 万全 perfection  3. 漫然 aimless, in a rambling way
manzoku	満足 satisfaction (vs)
maru	1. 〇 circle, zero  2. 円 circle, money  3. 丸 circle, full (month), perfection, purity, suffix for ship names
marui	1. 円い round, circular, spherical  2. 丸い round, spherical
marumeru	丸める to make round, to round off, to roll up, to curl up, to seduce, to cajole, to explain away
marutagoya	丸太小屋 log cabin, blockhouse
masaru	1. 勝る to excel, to surpass, to outrival  2. 優る to excel, to surpass, to outrival
masatsu	摩擦 friction (vs), rubbing, rubdown, chafe
massatsu	抹殺 erasure, denial, obliteration, ignoring (an opinion)
masshou	1. 抹消 erasure, delete (DEL)  2. 末梢 tree top, tip, periphery, minor details, nonessentials
masu	1. マス mass, masturbation (col) (abbr)  2. 升 measure, unit of volume (1.8l)  3. 増す to increase (vi), to grow  4. 鱒 trout, sea trout
masui	1. 魔睡 anaesthesia  2. 麻睡 anaesthesia  3. 麻酔 anaesthesia
mata	1. 股 groin, crotch, thigh  2. 叉 fork (of a road), crotch (of a tree)  3. 亦 also, again  4. 俣 crotch, thigh, groin  5. 又 again, and
matagashi	又貸し subleasing, subletting (vs)
matagiki	又聞き hearsay
mataha	又は or (id), otherwise
matamata	1. 又々 again (and again), once again  2. 又又 again (and again), once again
matataku	瞬く to wink, to waver, to twinkle
matenrou	摩天楼 skyscraper
mato	的 mark, target
matsu	1. 松 pine tree, highest (of a three-tier ranking system)  2. 待つ to wait  3. 末 the end of, powder
matsubara	松原 pine grove
matsubayashi	松林 pine forest
matsubi	末尾 end
matsudai	末代 forever, in perpetuity
matsuri	1. マツリ tangle  2. 祭 festival, feast  3. 祭り festival, feast
matsurigoto	政 rule, government
matsuru	1. 祭る to deify, to enshrine  2. 奉る to offer, to present, to revere, to do respectfully
mattaku	全く really, truly, entirely, completely, wholly, perfectly, indeed
mau	舞う to dance (vi), to flutter about, to revolve
mawari	1. 回り circumference, surroundings, circulation  2. 廻り rotation  3. 周り circumference, surroundings, circulation
mawarimichi	回り道 detour
mawaru	1. 回る to turn, to revolve, to visit several places  2. 廻る to turn, to revolve
mawasu	回す to turn, to revolve
mayaku	麻薬 narcotic drugs, narcotic, opium, dope
mayou	迷う to be puzzled, to be perplexed, to lose one's way
mayu	1. 眉 eyebrow  2. 繭 cocoon
mayudama	繭玉 New Year's decoration with cocoon-shaped cakes
mayuge	眉毛 eyebrows
mazaru	1. 交ざる to be mixed (vi), to be blended with, to associate with, to mingle with, to join  2. 混ざる to be mixed (vi), to be blended with, to associate with, to mingle with, to join  3. 雑ざる to mix
mazemono	混ぜ物 mixture, adulteration
mazeru	1. 交ぜる to be mixed (vi), to be blended with  2. 混ぜる to mix, to stir  3. 雑ぜる to mix
mazushii	貧しい poor
me	1. 芽 sprout  2. 眼 eye  3. 目 eye
me-ka-kiboukakaku	メーカー希望価格 manuf. recommended price
mebae	芽生え bud, sprout
mebana	雌花 female flower
medama	目玉 eyeball
medatsu	目立つ to be conspicuous, to stand out
megane	眼鏡 spectacles, glasses
megumu	1. 芽ぐむ to bud, to sprout  2. 恵む to bless, to show mercy to
meguru	巡る to go around
mei	1. 冥 dark  2. 命 command, decree, life, destiny  3. 姪 niece
meian	1. 冥暗 gloom, shade  2. 冥闇 gloom, shade  3. 名案 good idea  4. 明暗 light and darkness, light and shade
meibo	名簿 register of names
meibutsu	名物 famous product, special product, speciality
meicho	名著 famous book, masterpiece
meidou	鳴動 rumbling
meigara	銘柄 brand, make, description
meiji	明示 specification (vs), explicitly state
meijiishin	明治維新 Meiji Restoration
meijijidai	明治時代 Meiji period (1868-1912)
meijin	名人 master, expert
meiki	1. 明記 clear writing, specification (vs)  2. 銘記 keep in mind (vs), take note of, remember
meikyoku	名曲 famous music
meikyuu	迷宮 mystery, maze, labyrinth
meimon	名門 noted family, noble family
meimou	迷妄 illusion, fallacy, delusion
meirei	命令 order (vs), command, decree, directive, (software) instruction
meiro	迷路 maze, labyrinth, blind alley
meirou	明朗 bright (an), clear, cheerful
meisai	1. 明細 details, obvious  2. 迷彩 camouflage, disguise
meisatsu	明察 discernment, penetration, insight, intellectual acumen
meisei	名声 fame
meishi	1. 名刺 business card  2. 名士 celebrity, personage  3. 名詞 noun
meishin	迷信 superstition
meisho	名所 famous place
meishou	1. 名匠 master craftsman, skillful worker  2. 名称 name
meishu	1. 名手 expert  2. 盟主 leader, leading power  3. 銘酒 choice sake
meisou	1. 冥想 meditation, contemplation  2. 瞑想 meditation
meitou	1. 名湯 well-known hot spring  2. 名答 correct answer
meiwaku	迷惑 trouble (an), annoyance
meiyaku	盟約 oath, pledge, pact, covenant
meiyo	名誉 honor, credit, prestige
meiyokyouju	名誉教授 emeritus professor
meiyoshimin	名誉市民 honorary citizen
meiyoshoku	名誉職 honorary position
mekata	目方 weight
mekura	盲 blindness, blind man, ignorance, ignoramus
men	1. 免 dismissal  2. 綿 raw cotton  3. 面 face, facial features, mask, face guard, the surface, a side or facet, corner, a page  4. 麺 noodles
men'eki	1. 免疫 immunity, immunization  2. 免役 release from office, military service, or prison
men'orimono	綿織り物 cotton fabrics, cotton textiles
menboku	面目 face, honor, dignity, credit
menjo	免除 exemption, exoneration, discharge
menjou	免状 diploma, licence
menkai	面会 interview
menkyo	免許 license, permit, licence, certificate
menmitsu	綿密 minute (an), detailed, careful, scrupulous, thorough
menpu	綿布 cotton cloth, cotton material
menseki	1. 免責 exemption from responsibility  2. 面積 area
mensetsu	面接 interview
menshoku	免職 dismissal, sacking, discharge
menshuu	免囚 discharged prisoner, ex-convict
menzei	免税 tax exemption (vs), duty exemption
merikenko	メリケン粉 (wheat) flour
meshi	1. メシ meal (sl)  2. 召し summons, call  3. 飯 meals, food
meshiagaru	召し上がる to eat (pol)
meshita	目下 subordinate(s), inferior(s), junior
mesu	1. メス table knife (nl: mes)  2. 雌 female (animal)  3. 召す to call, to send for, to put on, to wear, to take (a bath), to ride in, to buy, to eat, to drink, to catch (a cold)
mesuinu	雌犬 bitch, female dog
metsubou	滅亡 downfall, ruin, collapse, destruction
meue	目上 superior(s), senior
meushi	雌牛 cow, heifer
mezamashi	目覚し alarm-clock
mezamashitokei	1. 目覚し時計 alarm clock  2. 目覚まし時計 alarm clock
mezurashii	珍しい unusual, rare
mi	1. 三 3, three  2. 実 fruit, nut, seed, content, good result  3. 身 body, main part, oneself, sword  4. 未 not yet  5. 巳 sixth sign of Chinese zodiac (The Serpent, 9am-11am, south-southeast, April)
miai	見合い formal marriage interview
miakiru	見飽きる to be tired of looking at
miawaseru	見合わせる to exchange glances, to postpone, to suspend operations, to refrain from performing an action
mibae	1. 見映 charm, attraction  2. 見栄 show, display, appearance, vanity, charm, attraction  3. 見栄え show, display, appearance, vanity, charm, attraction
miboujin	未亡人 widow
mibun	身分 social position, social status
miburui	身震い shivering, trembling, shuddering
michi	1. 道 road, street, way, method  2. 未知 not yet known
michibata	道端 roadside, wayside
michinaranukoi	道ならぬ恋 illicit love affair
midareru	乱れる to get confused, to be disordered, to be disturbed
midashi	見出し heading, caption, subtitle, index
midasu	1. 見出す to find out  2. 乱す to throw out of order, to disarrange, to disturb
midori	緑 greenery
midoriiro	緑色 green
mieru	見える to be seen, to be in sight, to look, to seem, to appear
migakiageru	磨き上げる to polish up, to shine up
migaku	磨く to polish, to shine, to brush, to refine, to improve
migara	身柄 one's person
migi	右 right hand side
migite	右手 right hand
migitoiebahidari	右と言えば左 widely spoken
miharashi	見晴らし view
miharu	見張る to watch, to (stand) guard, to look out, to open one's eyes wide
mihon	見本 sample
mijikai	短い short
mijime	1. 惨め miserable  2. 不見目 sad (an) (arch), pitiful, wretched
mijuku	未熟 inexperience (an), unripeness, raw, unskilled, immature, inexperienced
mikaesu	見返す to look (stare) back at, to triumph over
mikai	未開 savage land, backward region, uncivilized (a-no)
mikankou	未刊行 unpublished (a-no)
mikansei	未完成 incompletion, incomplete (a-no), unfinished
miketsu	未決 pending, undecided
miketsushuu	未決囚 unconvicted prisoner, prisoner under trial
miki	幹 (tree) trunk
mikiwameru	見極める to see through, to probe, to make sure of
mikka	三日 three days, the third day (of the month)
mikomi	1. 見込 hope, prospects, expectation  2. 見込み hope, prospects, expectation
mikon	1. 未墾 uncultivated (a-no), wild  2. 未婚 unmarried
mikotonori	1. 詔 imperial edict, decree  2. 勅 imperial decree
mikuraberu	1. 見較べる to compare with the eye  2. 見比べる to compare with the eye
mimai	1. 見舞 enquiry, expression of sympathy, expression of concern  2. 見舞い enquiry, expression of sympathy, expression of concern
mimamoru	見守る to watch over, to watch attentively
miman	未満 less than, insufficient
mimei	未明 early dawn, grey of morning
mimi	耳 ear
min'you	民謡 folk song, popular song
mina	皆 all
minami	南 South, proceeding south (vs)
minamiarupusu	南アルプス southern alps (of Japan)
minamiguchi	南口 south entrance
minamoto	源 source, origin
minareru	1. 見慣れる to become used to seeing, to be familiar with  2. 見馴れる to get used to seeing, to be familiar to
minasan	皆さん everyone
minato	港 harbour, port
minatomachi	港町 port city
mine	1. 刀背 back of a sword  2. 峰 peak, ridge
mingei	民芸 folk craft, folk art
minikui	醜い ugly
minjisoshou	民事訴訟 civil action, civil suit, civil proceedings
minkan	民間 private (a-no), civilian, civil, popular, folk, unofficial
minogasu	1. 見逃がす to miss, to overlook, to leave at large  2. 見逃す to miss, to overlook, to leave at large
minoru	実る to bear fruit, to ripen
minshuku	民宿 private home providing lodging for travelers
minshushugi	民主主義 democracy
minshuteki	民主的 democratic
minshuu	民衆 people, populace, masses
minzoku	1. 民俗 race, people, nation, racial customs, folk customs  2. 民族 people, race, nation
mioboe	1. 見憶え remembrance, recollection, recognition  2. 見覚え remembrance, recollection, recognition
miokuru	見送る to see off, to farewell, to escort, to let pass, to wait & see
mirai	未来 future (life, tense)
miru	1. 看る to look after (oK), to take care of  2. 観る to view (i.e. flowers, movie) (oK)  3. 見る to see, to watch  4. 診る to examine
miryoku	魅力 charm, fascination, glamour
miryokuteki	魅力的 charming, fascinating
miryou	1. 未了 unfinished (a-no), unfilled (order), unexecuted  2. 魅了 fascination
misao	操 chastity, fidelity, honour, faith
misasagi	陵 imperial mausoleum, Emperor's tomb
mise	店 store, shop, establishment
miseru	見せる to show, to display
misesaki	店先 store front
mishou	未詳 unknown, unidentified (a-no)
misokonau	見損う to misjudge, to mistake, to miss seeing
misoshiru	味噌汁 miso soup
missetsu	密接 related (an), connected, close, intimate
misui	未遂 attempt (at crime)
misuteru	見捨てる to abandon, to fail, to desert
mitasu	満たす to satisfy, to ingratiate, to fill, to fulfill
mitei	未定 not yet fixed, undecided, pending
mitomeru	認める to recognize (vt), to appreciate, to approve, to admit, to notice
mitooshi	1. 見通 perspective, unobstructed view, outlook, forecast, prospect, insight  2. 見通し perspective, unobstructed view, outlook, forecast, prospect, insight
mitsudo	密度 density
mitsugi	貢ぎ tribute
mitsugimono	1. 貢ぎ物 tribute  2. 貢物 tribute
mitsugu	貢ぐ to support, to finance
mitsumori	1. 見積もり estimation, quotation  2. 見積り estimation, quotation
mitsumorisho	見積書 written estimate
mitsuryousha	密猟者 poacher
mitsuyu	密輸 smuggling (vs), contraband trade
miushinau	見失う to lose sight of, to miss
miwakeru	見分ける to distinguish, to identify (whether an object is positive or negative in some aspect), to recognize
miwaku	魅惑 attraction (vs), fascination, lure, captivation, charm
miwatasu	見渡す to look out over, to survey (scene), to take an extensive view of
miyaburu	1. 看破る to see through, to penetrate, to fathom  2. 見破る to see through another's thoughts, to have a sharp eye
miyagiken	宮城県 prefecture in the Touhoku area
miyako	1. 京 capital, metropolis  2. 都 capital
miyamairi	宮参り shrine visit
mizo	溝 ditch, drain, gap
mizu	1. ミズ Ms.  2. 水 water
mizubitashi	水浸し flooded out, submersion
mizugashi	水菓子 fruit
mizugiwa	水際 beach, water's edge
mizukara	自ら for one's self, personally
mizukaranotede	自らの手で with one's own hands
mizutama	水玉 polkadot
mizuumi	湖 lake
mo	1. 喪 mourning (a-no)  2. 藻 duckweed, seaweed, algae
mochiiru	用いる to use, to make use of
mochinushi	1. 持ち主 owner, proprietor  2. 持主 owner, proprietor
mochuu	喪中 mourning
modoru	戻る to turn back, to return
modosu	戻す to restore, to put back, to return
moeagaru	燃え上がる to flare up, to burst into flames
moeru	燃える to burn
mofuku	喪服 mourning dress
mogi	模擬 imitation
mogishiken	模擬試験 trial examination, sham examination
moguru	潜る to dive (into or under water), to hide, to go underground
mogusa	藻草 (aquarium) water-plants
mohan	模範 exemplar, exemplification, exemplum, model, example
mohou	模倣 imitation (vs)
moji	文字 letter (of alphabet), character
mokei	模型 model, dummy, maquette
mokka	目下 at present, now
mokkin	木琴 xylophone
mokuchou	木彫 wood carving, woodcraft
mokugekisha	目撃者 eye-witness, witness
mokuhen	木片 block (of wood), chip, splinter
mokuhiken	黙秘権 right to keep silent
mokuhyou	目標 mark, objective, target
mokuji	目次 table of contents
mokunin	黙認 connivance (vs), tacit consent, toleration
mokuroku	目録 catalogue, catalog, list
mokusatsu	黙殺 ignore (vs), shelve, smother, treat with silent contempt
mokusei	1. 木星 Jupiter (planet)  2. 木製 wooden, made of wood (a-no)
mokusoku	目測 eye measurement, measure with eye (vs)
mokutan	木炭 charcoal
mokuteki	目的 purpose, goal, aim, objective, intention
mokuyou	木曜 Thursday
mokuyoubi	木曜日 Thursday
mokuzou	木造 wooden, made of wood
momen	木綿 cotton
momiji	紅葉 maple, autumn colours
momo	1. 股 thigh, femur  2. 腿 thigh, femur  3. 桃 peach
momoiro	桃色 pink colour
momonosekku	桃の節句 puppet festival (3 March)
momoyamajidai	桃山時代 Momoyama period (1583-1602 CE)
monbatsu	門閥 lineage, pedigree, good family
monbushou	文部省 Ministry of Education
mondai	問題 problem, question
mondou	問答 questions and answers, dialogue
mongaikan	門外漢 outsider, layman, amateur
monkasei	門下生 pupil, disciple, follower
monkirigata	紋切り型 fixed formula, stereotyped phrase, hackneyed (a-no)
monku	1. モンク monk  2. 文句 phrase, complaint
monme	匁 (unit of weight, approx. 3.75 g)
monmou	文盲 illiteracy
mono	1. モノ mono  2. 者 person  3. 物 thing, object
monogatari	物語 tale, story, legend
monogoshi	物腰 manner, demeanour, bearing
monohoshi	1. 物干 (io) clothes drying place  2. 物干し clothes drying place
monokage	物陰 form, shape
monooki	物置 storage room
monoui	物憂い languid, weary, listless, melancholy
monoyawaraka	物柔らか mild, mild-mannered, gentle (an)
monozuki	物好き (idle) curiosity (an)
monpi	門扉 door(s) of a gate
monshi	1. 悶死 die in agony (vs)  2. 門歯 incisor, incisive tooth  3. 門地 degree, lineage
monshou	紋章 crest, coat of arms
montei	門弟 disciple, pupil, follower
moppara	専ら wholly, solely, entirely
morasu	1. 洩らす to let leak, to reveal  2. 漏らす to let leak, to reveal
moreru	1. 洩れる to leak out, to escape, to come through, to shine through, to filter out, to be omitted  2. 漏れる to leak out, to escape, to come through, to shine through, to filter out, to be omitted
mori	1. 守 nursemaid, baby-sitting  2. 森 forest  3. 盛り helping, serving  4. 銛 lance, harpoon
morohanotsurugi	諸刃の剣 two-edged sword
moru	1. 盛る to serve, to fill up, to prescribe  2. 漏る to leak, to run out
mosa	猛者 man of valour, stalwart
moshou	喪章 sign of mourning
moshu	喪主 chief mourner
mosu	燃す to burn
moto	元 origin
motoi	基 basis
motomeru	求める to seek, to request, to demand, to want, to wish for, to search for, to pursue (pleasure), to hunt (a job), to buy
motsu	持つ to hold, to possess, to carry
mottomo	1. 最も most, extremely  2. 尤も quite right (an), plausible, natural, but then, although
mouchou	1. 猛鳥 bird of prey  2. 盲腸 appendix, caecum
mouda	猛打 heavy blow, heavy hit
moufu	毛布 blanket
mouhitsu	毛筆 (writing, painting) brush
moujin	盲人 blind person
moujuu	1. 猛獣 wild animal, beast of prey  2. 盲従 blind obedience
mouken	猛犬 savage dog
moukeru	1. 設ける to create, to establish  2. 儲ける to get, to earn, to gain
moumoku	盲目 blindness
moura	網羅 comprising (vs), including, covering
mouretsu	猛烈 violent (an), vehement, rage
moushiawase	1. 申し合わせ arrangement, appointment  2. 申合せ arrangement, appointment
moushiire	1. 申し入れ proposal, offer, report, proposition, notice  2. 申入 proposal, offer, report, proposition, notice
moushikomi	1. 申し込み application, entry, request, subscription, offer, proposal, overture, challenge  2. 申込 application, entry, request, subscription, offer, proposal, overture, challenge
moushin	1. 妄信 blind belief, credulity  2. 盲信 blind belief, blind acceptance, credulity, credulity  3. 盲進 rushing recklessly, presumption
mousho	猛暑 fierce heat
mousou	1. 妄想 wild idea, delusion  2. 盲想 wild idea, delusion
mousu	申す to be called (hum), to say
moyasu	1. 燃す to burn  2. 燃やす to burn
moyoosu	催す to hold (a meeting), to give (a dinner), to feel, to show signs of, to develop symptoms of, to feel (sick)
moyou	模様 pattern, figure, design
mozou	模造 imitation (vs), mimic
mubou	1. 無帽 bare-headed, uncovered head  2. 無謀 reckless (an), thoughtless, recklessness
muchitsujo	無秩序 disorder, chaos, confusion
muchuu	夢中 daze, (in a) trance, ecstasy, delirium, engrossment
muda	無駄 futility (an), uselessness
mueki	無益 useless (an), futile, vain
muga	無我 selflessness, self-effacement, self-renunciation
mugen	1. 夢幻 dreams, fantasy, visions  2. 無限 infinite
mugi	麦 wheat, barley
mugibatake	麦畑 wheat field, barley field, cornfield
mugicha	麦茶 barley tea
mugon	無言 silence
muhoushuu	無報酬 free of charge, gratuitous, without pay
mui	無為 idleness, inactivity
mujintou	無人島 unpopulated island
mujinzou	無尽蔵 inexhaustible supply
mujou	1. 無上 best  2. 無常 uncertainty  3. 無情 heartlessness, hardness, cruelty, ruthless
mujun	矛盾 contradiction (vs), inconsistency
mukaeru	迎える to go out to meet
mukaeutsu	1. 迎え撃つ to ambush, to attack, to meet the enemy  2. 邀え撃つ (oK) to ambush, to assault
mukashi	昔 olden days, former (a-no)
mukashibanashi	昔話 folklore, legend
mukashimukashi	1. 昔々 long ago, "once upon a time"  2. 昔昔 long ago, "once upon a time"
mukashinokoto	昔の事 old things
mukau	1. 向う (io) to face, to go towards  2. 向かう to face, to go towards
mukei	無形 abstract, immaterial, moral, spiritual, intangible
mukeru	1. 向ける to turn towards, to point  2. 剥ける to peel off, to come off, to be taken off
mukin	無菌 sterilised, pasteurised
muko	婿 son-in-law
mukoerabi	婿選び search for a husband for one's daughter
mukou	1. 向こう beyond, over there, opposite direction, the other party  2. 無効 invalid, no effect, unavailable
mukoyoushi	婿養子 son-in-law taken (adopted) into family
muku	1. 向く to face  2. 剥く to peel, to skin, to pare, to hull  3. 無垢 purity
mukuchi	無口 reticence
mukuiru	報いる to reward, to recompense, to repay
mukyuu	1. 無休 without a holiday, nonstop  2. 無給 unpaid, nonsalaried
mumei	1. 無名 unsigned, nameless, anonymous (a-no), anonymity  2. 無銘 unsigned, without a signature
mumikansou	無味乾燥 dull and uninteresting (an), cut-and-dried
munagi	棟木 ridgepole, ridge beam
mune	1. 胸 breast, chest  2. 旨 purport, principle, instructions, will, thinking  3. 棟 ridge (of roof)
muneageshiki	棟上げ式 framework raising ceremony
mura	1. 村 village  2. 斑 unevenness (uk)(a-no), inconsistancy, erraticness, irregularity
murabito	村人 villager
murasaki	1. むらさき soy sauce (sushi)  2. 紫 purple colour, violet
murasakiiro	紫色 violet
murasu	蒸らす to cook by steam
mure	群れ group, crowd, flock, herd, bevy, school, swarm, cluster (of stars), clump
mureru	1. 群れる to crowd, to flock, to swarm  2. 蒸れる to be stuffy, to moulder
muri	無理 unreasonable (an), impossible, overdoing (vs)
muro	室 greenhouse, icehouse, cellar
muryoku	無力 powerlessness, helplessness (a-no), incompetent
muryou	無料 free (a-no), no charge
museifu	無政府 anarchy
musen	1. 無線 wireless, radio  2. 無銭 without money, no need for money
musha	武者 warrior
mushi	1. 虫 insect  2. 無視 disregard (vs), ignore
mushiatsui	蒸し暑い humid, sultry
mushiba	1. 虫歯 cavity, tooth decay  2. 齲 decayed tooth, cavity  3. 齲歯 decayed tooth, cavity, caries
mushikaesu	蒸し返す to reheat, to steam over, to bring up again, to take up again a problem that has been dealt with
mushoku	1. 無職 without an occupation  2. 無色 colourless, achromatic
mushou	無償 no compensation, free of charge
musou	1. 夢想 dream, vision, reverie  2. 無双 peerless (a-no), unparalleled, matchless
musu	蒸す to steam, to poultice, to be sultry
musubu	結ぶ to tie, to bind, to link
musuko	息子 son (hum)
musume	娘 daughter (hum)
musumegokoro	娘心 girlish mind, girlish innocence
musumemuko	娘婿 adopted son-in-law
musumezakari	娘盛り bloom of youth, prime of girlhood
musuu	無数 countless number, infinite number
muteki	1. 無敵 invincible, unrivaled  2. 霧笛 foghorn
mutodoke	無届け without notice, without leave
muyoku	無欲 unselfish, disinterested, unavaricious (an)
muyou	無用 useless (a-no), futility, needlessness, unnecessariness
muzei	無税 duty-free, tax-free
muzukashii	難しい difficult
myaku	脈 pulse
myakuhaku	1. 脈拍 pulse, pulsation, stroke of pulse  2. 脈搏 pulse, pulsation
myakuraku	脈絡 chain of reasoning, logical connection, coherence, context
myou	1. 妙 strange (an), unusual  2. 冥 dark  3. 命 command, decree, life, destiny
myouan	妙案 ingenious idea, excellent plan, bright idea
myougi	妙技 exquisite skill, wonderful performance
myougonichi	明後日 day after tomorrow
myouji	1. 苗字 surname, family name  2. 名字 surname, family name
myoujou	明星 morning star, Venus, Lucifer, (literary) star
myoushu	妙手 expert, virtuoso, master
na	1. 菜 greens, vegetables  2. 名 name, reputation  3. 儺 exorcism
nadakai	名高い famous, celebrated, well-known
nae	苗 rice seedling
naedoko	苗床 nursery, seedbed, seed-plot
naegi	苗木 seedling, sapling, young tree
nagai	1. 永い long, lengthy  2. 長い long  3. 長居 long visit, overstaying (vs)
nagaiaida	長い間 long interval
nagameru	眺める to view, to gaze at
naganen	長年 long time, many years
nagareboshi	流れ星 shooting star, meteor
nagareru	流れる to stream, to flow
nagawazurai	長患い long illness
nagekawashii	嘆かわしい sad, wretched, deplorable
nageku	嘆く to sigh, to lament, to grieve
nageru	投げる to throw, to cast away
nagomu	和む to be softened, to calm down
nagoyaka	和やか mild (an), calm, gentle, quiet, harmonious
nagurikomi	殴り込み raid
nagurikorosu	殴り殺す to strike dead, to beat to death
naguritsukeru	殴り付ける to beat (someone in battle)
naguru	殴る to strike, to hit
nagusameru	慰める to comfort, to console
nagusamu	慰む to comfort
nai	1. 亡い dead  2. 無い there isn't, doesn't have
naibunpi	内分泌 internal secretion
naidaku	内諾 informal consent, private consent
naigai	内外 interior and exterior, inside and outside, domestic and foreign, approximately
naikaku	1. 内角 interior angle, inside corner (baseball)  2. 内閣 cabinet, (government) ministry
naikou	1. 内向 introvert  2. 内攻 (disease) settling in internal organs, quarreling among companions  3. 内港 inner harbour  4. 内腔 lumen  5. 内航 coastwise service  6. 内訌 internal or domestic discord  7. 乃公 I (ego)
naimaku	1. 内幕 inside facts, inner workings, undisclosed circumstances  2. 内膜 lining membrane
nainenkikan	内燃機関 internal-combustion engine
nairan	1. 内乱 civil war, insurrection, rebellion, domestic conflict  2. 内覧 private audience
naisei	1. 内省 introspection, reflection on one's self (vs)  2. 内政 municipal, internal administration, domestic affairs
naisen	1. 内戦 civil war  2. 内線 phone extension, indoor wiring, inner line
naishin	1. 内心 innermost thoughts, real intention, inmost heart, one's mind, in the heart  2. 内申 unofficial report, confidential report  3. 内診 pelvic examination
naishou	1. 内証 secrecy, privacy, secret (a-no), internal evidence, one's circumstances  2. 内相 prewar Home Minister
naishukketsu	内出血 internal bleeding, internal haemorrhage
naitei	1. 内偵 secret investigation, private enquiry, reconnaissance, scouting  2. 内定 unofficial offer, tentative decision  3. 内庭 inner court, quadrangle  4. 内廷 harem, inside the palace, the palace
naiyou	1. 内容 subject, contents, matter, substance, detail, import  2. 内用 internal use, private business
naizou	1. 内臓 internal organs, intestines, viscera  2. 内蔵 involvement (vs), internal (e.g. disk)
naka	1. 中 inside  2. 仲 relation, relationship
nakaba	半ば middle, half, semi, halfway, partly
nakasu	中州 sandbank in stream, bar
nakayasumi	中休み rest, recess
nakayoku	仲良く making friends with (vs), getting along well with, on cordial terms
nakigoe	1. 泣き声 cry, crying voice  2. 鳴き声 cry (vs), roar
nakimushi	泣き虫 crybaby, blubberer
nakiotosu	泣き落とす to persuade by tears
nakoudo	仲人 go-between, matchmaker
naku	1. 泣く to cry, to sing (bird)  2. 鳴く to bark, to purr, to make sound (animal)
nama	生 raw (a-no), draft (beer), unprocessed
namae	名前 name
namakemono	怠け者 lazy person
namakeru	怠ける to be idle, to neglect
namanie	生煮え half-cooked, rare, vague
namari	1. 鉛 lead (the metal)  2. 訛 accent (of one's speech)
namariiro	鉛色 lead colour
nameraka	滑らか smoothness (an), glassiness
nami	1. 波 wave  2. 並 average, medium, common, ordinary  3. 並み average, medium, common, ordinary
namida	涙 tear
namidagoe	涙声 tearful voice
namidagumashii	涙ぐましい touching, moving, painful
namiki	1. 並み木 roadside tree, row of trees  2. 並木 roadside tree, row of trees
naminori	波乗り surfing
nan'i	1. 南緯 southern latitude  2. 難易 difficulty, relative difficulty
nan'ido	難易度 degree of difficulty
nan'youbi	何曜日 what day?
naname	斜め obliqueness
nanban	1. 何番 what number  2. 南蛮 southern barbarians, red pepper
nanbei	南米 South America
nanboku	南北 south & north
nanbyou	難病 incurable disease
nanchakuriku	軟着陸 soft-landing
nandai	難題 difficult theme
nani	何 what
nanibou	何某 Mr So-and-so, certain person, certain amount
nanigoto	何事 what, something, everything, nothing (neg)
nanjaku	軟弱 weakness
nanji	何時 what time?
nanjikan	何時間 how many hours?
nanka	1. なんか things like ..., or something like that .. (often derogatory)  2. 南瓜 squash, pumpkin  3. 南下 going south (vs)  4. 軟化 softening, mollification (vs)
nankotsu	軟骨 cartilage
nankyoku	1. 南極 south pole, Antarctic  2. 難局 difficult situation
nankyokuken	南極圏 Antarctic Circle
nanmai	何枚 how many thin flat objects?
nanmin	難民 refugees
nannichi	何日 what day, how many days
naoru	1. 治る to be cured (vi), to heal, to get mended, to get well, to be repaired, to be fixed  2. 直る to be cured (vi), to heal, to get mended, to get well, to be repaired, to be fixed
naosu	1. 治す to cure (vt), to heal, to fix, to correct, to repair  2. 直す to cure (vt), to heal, to fix, to correct, to repair
naraberu	並べる to line up (vt), to set up
narabini	並びに and
narabu	並ぶ to line up (vi), to stand in a line
narasu	1. 慣らす to accustom  2. 均す to make even, to make smooth, to make level  3. 鳴らす to ring, to sound, to chime, to beat (vt), to snort (nose)
narau	1. 習う to learn  2. 倣う to imitate (uk), to follow, to emulate  3. 傚う to imitate (ok), to follow, to emulate
nareru	1. 慣れる to grow accustomed to  2. 馴れる to become domesticated, to become tame, to get too familiar with
nariyuki	1. 成り行き outcome, development, course of events, progress, result  2. 成行き outcome, development, course of events, progress, result
naru	1. 為る to change, to be of use, to reach to  2. 成る to become  3. 鳴る to sound, to ring, to resound, to echo, to roar, to rumble
nasake	情け sympathy, compassion
nasakebukai	1. 情け深い tender-hearted, compassionate  2. 情深い tender-hearted, compassionate
nasu	1. 為す to accomplish, to do  2. 茄子 eggplant, aubergine  3. 成す to perform, to accomplish  4. 做す to make
natane	菜種 rapeseed
natsu	夏 summer
natsukashii	懐かしい dear
natsukashimu	懐かしむ to yearn for (miss) someone (thing)
natsukeru	懐ける to win over, to win another's heart
natsuku	懐く to become emotionally attached
natsumono	夏物 summer goods
natsuyasumi	夏休み summer vacation, summer holiday
nattoku	納得 consent (vs), assent, understanding, agreement, comprehension, grasp
nawa	縄 rope, hemp
nawabari	1. 縄張 roping off (vs), stretching rope, demarcation  2. 縄張り roping off (vs), stretching rope, demarcation
nawashiro	苗代 rice nursery, bed for rice seedlings
nawatobi	縄跳び skipping, rope-jumping
naya	納屋 shed, barn, outhouse
nayamasu	悩ます to afflict, to torment, to harass, to molest
nayamu	悩む to be worried, to be troubled
ne	1. 音 sound, note  2. 根 root  3. 子 first sign of Chinese zodiac (The Rat, 11pm-1am, north, November)  4. 値 price, cost, value  5. 直 price, cost, value
neage	1. 値上 price hike, mark-up  2. 値上げ price hike, mark-up  3. 直上げ price hike, mark-up
nebaridzuyoi	粘り強い tenacious, persevering, persistent
nebaru	粘る to be sticky, to be adhesive, to persevere, to persist, to stick to
nedan	1. 値段 price, cost  2. 直段 price cost
nedzuyoi	根強い firmly rooted, deep-seated
neesan	姉さん elder sister, waitress, girl
negau	願う to desire, to wish, to request, to beg, to hope, to implore
negiru	値切る to drive a bargain, to beat down the price, to haggle
negurushii	寝苦しい unable to sleep well
nekasu	寝かす to put to sleep, to lay (something) on its side
neko	1. 寝込 asleep, in bed, sick in bed  2. 猫 cat
nekonadegoe	1. 猫なで声 wheedling voice, ingratiating voice  2. 猫撫で声 soft, coaxing voice
nekonikoban	猫に小判 (to cast) pearls before swine, really big waste of resources (id)
nemui	眠い aestivation (vs), estivation, sleepy, drowsy
nemurigusuri	眠り薬 sleeping powder, sleeping drug, narcotic, anaesthetic
nemuru	眠る to sleep
nen	念 sense, idea, thought, feeling, desire, concern, attention, care
nen'eki	1. 年益 annual profit  2. 粘液 mucus, mucilage, viscous liquid, phlegm
nen'iri	念入り careful, scrupulous, thorough (an), conscientiousness
nenbutsu	念仏 Buddhist prayer, prayer to Amitabha
nenchaku	粘着 cohesion, adhesion
nenchakuryoku	粘着力 adhesive power, viscosity
nendo	1. 年度 year, fiscal year, school year, term  2. 粘度 viscosity  3. 粘土 clay
nenga	年賀 New Year's greetings, New Year's card
nengajou	年賀状 New Year's card
nengan	念願 one's heart's desire, earnest petition
nengoro	懇ろ kind (an), courteous, hospitable
nengou	年号 name of an era, year number
nengu	年貢 annual tribute, land tax
nenkan	1. 年刊 annual publication, year of publication  2. 年鑑 yearbook  3. 年間 year
nenkin	年金 annuity, pension
nenkou	1. 年功 long service  2. 念校 the very final proof (printing)
nenkoukahou	年功加俸 long service allowance, longevity pay
nenmaku	粘膜 mucous membrane
nenmatsu	年末 end of year
nennaini	年内に within the year, before the year is out
nenpai	1. 年輩 age, years  2. 年配 elderly (a-no)
nenpou	1. 年俸 annual salary  2. 年報 annual report
nenpu	1. 年譜 chronological record  2. 年賦 annual installment
nenrei	1. 年令 age  2. 年礼 New Year's greetings  3. 年齢 age
nenryou	燃料 fuel
nensei	1. 年生 pupil in .... year, student in .... year  2. 粘性 viscosity
nenten	捻転 twisting, torsion
neru	1. 寝る to go to bed, to lie down, to sleep  2. 練る to knead, to work over, to polish up
nesshin	熱心 zeal (an), enthusiasm
netsu	熱 fever, temperature
netsubyou	熱病 fever, febrile disease
netsuretsu	熱烈 ardent (an), passionate, vehement
nettai	熱帯 tropics
nettou	熱湯 boiling water
neuchi	値打ち value, worth, price, dignity
ni	1. 荷 load, baggage, cargo  2. 似 takes after (his mother) (suf)  3. 丹 red, red earth  4. 二 2, two
niage	荷揚げ unloading, landing
niau	似合う to suit, to match, to become, to be like
nibai	二倍 double, twice, twofold
nibanme	二番目 second (in a series)
nibansen	二番線 platform no. 2, track 2
nibui	鈍い dull (for example a knife), slow (not fast), thickheaded
niburu	鈍る to grow dull, to become blunt, to weaken
nichibei	日米 Japan-America
nichibeiboueki	日米貿易 trade between Japan and USA
nichidoku	日独 Japan and Germany, Japanese-German
nichigin	日銀 Bank of Japan
nichiji	日時 date & time
nichijouseikatsu	日常生活 everyday life, daily life
nichiyou	日曜 Sunday
nichiyoubi	日曜日 Sunday
nieru	煮える to boil (vi), to cook, to be cooked
nigai	苦い bitter
nigao	似顔 portrait, likeness
nigaru	苦る to feel bitter, to scowl
nigasu	逃がす to let loose, to set free, to let escape
nigedasu	逃げ出す to run away, to escape from
nigeru	逃げる to escape, to run away
nigirimeshi	1. 握り飯 rice ball  2. 握飯 rice ball
nigirishimeru	握り締める to grasp tightly
nigiru	握る to grasp, to seize, to mould sushi
nigoriten	濁り点 voiced consonant marks
nigoru	濁る to become muddy, to get impure
nigosu	濁す to make muddy, to prevaricate
nihon	日本 Japan
nihonfuu	日本風 Japanese-style
nihonga	日本画 Japanese paintings
nihongakusha	日本学者 Japanologist, Japan scholar
nihongawa	日本側 the Japanese, the Japanese side
nihongo	日本語 Japanese language
nihongowa-puro	日本語ワープロ Japanese word-processing
nihonjin	日本人 Japanese person
nihonjuu	日本中 throughout Japan
nihonkai	日本海 Sea of Japan
nihonsei	日本製 made in Japan
nihonshi	1. 日本史 history of Japan  2. 日本紙 Japanese paper
nihonshu	日本酒 sake, Japanese rice wine
nihontou	日本刀 Japanese sword
niigataken	新潟県 prefecture in the Hokuriku area
niisan	兄さん older brother
niji	1. 二字 two characters, name  2. 二次 secondary, subordinate  3. 虹 rainbow
nijuu	1. 二十 twenty  2. 二重 double
nijuumado	二重窓 double window, storm window
nijuusou	二重奏 (instrumental) duet
nikaidate	1. 二階建 two-storied building  2. 二階建て two-storied building
nikkai	肉塊 piece of meat, lump of meat
nikkanshi	日刊紙 daily paper
nikkanshinbun	日刊新聞 daily paper
nikkei	1. 肉桂 cinnamon  2. 日系 (of) Japanese descent  3. 日経 Nikkei (newspaper, share index)  4. 日計 daily account, daily expenses
nikki	日記 diary, journal
nikkou	日光 sunlight
nikkouyoku	日光浴 sunbathing
niku	肉 meat
nikudzukinoyoi	肉付きのよい well-fleshed, well-padded, plump, fat
nikuhitsu	肉筆 one's own handwriting, autograph
nikui	1. 悪い hateful, abominable, poor-looking  2. 憎い hateful, detestable  3. 難い hard, difficult
nikujuu	肉汁 meat soup, bouillon
nikumareguchi	憎まれ口 abusive language
nikumarekko	憎まれっ子 bad boy
nikumu	憎む to hate, to detest
nikushimi	憎しみ hatred
nikushin	肉親 blood relationship, blood relative
nikutai	肉体 the body, the flesh
nikuya	肉屋 butcher
nikuzure	荷崩れ collapsing load (as on lorries)
nimaijita	二枚舌 double-dealing, duplicity, equivocation, double-tongued (a-no)
nimotsu	荷物 luggage
nin	1. 人 man, person  2. 仁 kernel  3. 任 obligation, duty, charge, responsibility
nin'i	任意 any, arbitrary, optional, pleasure, discretion, free will
ninau	1. 荷なう to carry, to bear (burden), to shoulder (gun)  2. 担う to carry on shoulder, to bear burden
ningen	人間 human being, man, person
ningendoushi	人間同士 works of man
ningyou	人形 doll, puppet, figure
nininmae	二人前 for two people (a-no)
ninja	忍者 Ninja, Japanese secret agent of old (very good at hiding)
ninjou	1. 人情 humanity, empathy, kindness, sympathy, human nature, common sense, customs and manners  2. 刃傷 bloodshed
ninka	認可 approval, license, permission
ninki	1. 人気 popular, business conditions, popular feeling  2. 任期 term of office
ninkimanryou	任期満了 expiration of term of office
ninku	忍苦 endurance, stoicism
ninmei	任命 appointment, nomination, ordination, commission, designation
ninmu	任務 duty, function, office, mission, task
ninpu	1. 人夫 coolie, carrier, labourer  2. 妊婦 pregnant woman
ninpufuku	妊婦服 maternity clothes
ninsanpu	妊産婦 expectant and nursing mothers
ninshiki	認識 recognition (vs), cognizance
ninshin	妊娠 conception (vs), pregnancy
ninshinchuuzetsu	妊娠中絶 abortion, pregnancy termination
nintai	忍耐 endurance
nintei	認定 authorization (vs), acknowledgment, certification, recognition
ninzuu	人数 number of people
niou	1. 臭う to smell (vi)  2. 仁王 Guardian Deva Kings  3. 二王 Guardian Deva Kings  4. 匂う to be fragrant, to smell (vi), to stink, to glow, to be bright
nioumon	1. 仁王門 Deva gate, temple gate guarded by fierce Deva Kings  2. 二王門 the temple gate of the Nio
niru	1. 似る to resemble, to be similar  2. 煮る to boil (vt), to cook
nise	1. 贋 imitation, sham, bogus  2. 偽 imitation
nisei	二世 second generation, two existences, the present and the future, junior, the second (king of the same name), American-born Japanese, second generation, foreigner of Japanese parentage
nisemono	1. 贋物 counterfeit, forgery  2. 偽者 imposter, liar  3. 偽物 spurious article, forgery, counterfeit
nishatakuitsu	二者択一 alternatively
nishi	1. 西 west  2. 二士 private (JSDF)  3. 二死 two out
nishibi	西日 westering sun
nishidoitsu	西ドイツ West Germany
nishikaze	西風 west wind
nishin	1. 二伸 postscript, PS  2. 二心 duplicity, treachery, double-dealing  3. 二進 binary  4. 弐心 duplicity, treachery  5. 鰊 herring
nisou	1. 二曹 sergeant first class (JSDF)  2. 二相 two-phase  3. 尼僧 priestess
nisshi	日誌 diary
nittei	日程 agenda
niwa	庭 garden
niwatori	鶏 (domestic) chicken
niyasu	煮やす to cook inside
no	1. 乃 possessive particle (arch)(uk)  2. 野 field
no-berushou	ノーベル賞 Nobel prize
nobasu	1. 延ばす to lengthen (vt), to stretch, to reach out, to postpone, to prolong, to extend, to grow (beard)  2. 伸ばす to lengthen (vt), to stretch, to reach out, to postpone, to prolong, to extend, to grow (beard)
noberu	1. ノベル novel  2. 延べる to make (bed), to stretch, to widen  3. 述べる to state, to express, to mention
nobetsubo	1. 延べ坪 total floor space  2. 延坪 total floor space
nobetsubosuu	延べ坪数 total floor space
nobi	1. 延び stretching, excess, surplus  2. 伸び stretching (the body) (i.e. when waking up), excess, surplus, postponement, growth, spread
nobinayamu	伸び悩む to be sluggish (business)
nobinobi	1. 延び延び stretching, repeatedly put off, procrastinate  2. 伸び伸び feeling at ease (vs), carefree
nobiru	1. 延びる to be prolonged  2. 伸びる to stretch (vi), to extend, to make progress, to grow (beard, body height), to grow stale (soba), to lengthen, to spread, to be postponed, to be straightened, to be flattened, to be smoothed, to be exhausted
noborikudari	上り下り rising & falling, going up & down
noborizaka	上り坂 ascent, upgrade
noboru	1. 昇る to arise, to ascend, to go up  2. 上る to rise, to ascend, to be promoted, to go up, to climb, to go to (the capital), to add up to, to advance (in price), to sail up, to come up (on the agenda)  3. 登る to climb
noboseru	1. 逆上せる to feel dizzy, to have blood rush to one's head, to become conceited  2. 上せる to raise, to record, to bring up (a matter), to serve (food), to send some on out (kyb:)
nobosu	上す to raise, to record, to bring up (a matter), to serve (food), to send some one out (kyb:)
nochi	後 afterwards (a-no), since then, in the future
nogareru	逃れる to escape
nogasu	逃す to let loose, to set free, to let escape
nohara	野原 field
noki	軒 eaves
nokisaki	軒先 edge of the eaves, house frontage
nokorimono	残り物 leftovers, remnants
nokoru	残る to remain, to be left
nokosu	1. 遺す to leave behind, bequeath, save, reserve  2. 残す to leave (behind, over)
nomimizu	1. 飲み水 drinking water  2. 飲水 drinking water
nomimono	1. 飲み物 drink, beverage  2. 飲物 drink, beverage
nomu	飲む to drink
norikaeru	1. 乗り換える to change, to transfer (trains)  2. 乗り替える to transfer, to change (bus, train)
norikumiin	乗組員 crew
noriokureru	乗り遅れる to miss (train, bus, etc)
noru	1. 載る to appear (in print), to be recorded  2. 乗る to get on, to ride in, to board, to mount, to get up on, to spread (paints), to be taken in, to share in, to join, to be found in (a dictionary), to feel like doing, to be mentioned in, to be in harmony with
noseru	1. 載せる to place on top of, to load (luggage), to publish, to run (an ad), to record  2. 乗せる to place on (something), to take on board, to give a ride, to let (one) take part, to impose on, to record, to mention
nottoru	1. 乗っ取る to capture, to occupy, to usurp  2. 則る to conform to, to be in accordance with
nou	1. ノウ know  2. 能 talent, gift, function, Noh play  3. 脳 brain, memory  4. 農 farming, agriculture
noudo	1. 濃度 concentration, brightness  2. 農奴 serf
nouen	1. 脳炎 brain inflammation, encephalitis, nephritis  2. 農園 plantation
nougakudou	能楽堂 Noh theatre
nougyou	農業 agriculture
nouhitsu	能筆 skillful penmanship, skilled calligrapher
nouka	農家 farmer, farm family
noukan	納棺 placing of body in coffin (vs)
noukanki	農閑期 slack season for farmers, leisure season for farmers
noukasuitai	脳下垂体 pituitary gland
noukon	濃紺 dark blue
noukou	1. 濃厚 density, richness, concentration, tension  2. 農工 agriculture & industry  3. 農耕 farming, agriculture
noumen	能面 Noh mask
noumin	農民 farmers, peasants
noumu	濃霧 heavy fog, dense fog, thick fog
nouri	1. 能吏 able official, capable official  2. 脳裏 one's mind
nouritsu	能率 efficiency
nouryoku	能力 ability, faculty
nousaibou	脳細胞 brain cell
nousanbutsu	農産物 agricultural produce
nousatsu	悩殺 fascinate, bewitch, enchant (vs)
nousocchuu	脳卒中 stroke, cerebral haemorrhage
nouson	農村 agricultural community, farm village, rural
noutan	濃淡 light and shade, shade (of colour)
nouzei	納税 payment of taxes
nouzui	脳髄 brain
nozoku	1. 除く to remove, to exclude, to except  2. 覗く to peep in, to look in, to peek in, to stick out
nozomu	1. 望む to desire, to wish for, to see, to command (a view of)  2. 臨む to look out on, to face, to deal with, to attend (function)
nugeru	脱げる to come off, to slip down, to slip off
nugu	脱ぐ to take off clothes
nuime	1. 縫い目 seam, stitch, suture  2. 縫目 seam, stitch, suture
nukaru	抜かる to make a mistake
nukasu	抜かす to omit, to leave out
nukeru	抜ける to come out, to fall out, to be omitted, to be missing, to escape
nuku	抜く to extract, to omit, to surpass, to draw out, to unplug
numa	沼 swamp, bog, pond, lake
numachi	沼地 marsh land
nuno	布 cloth
nurikaeru	塗り替える to repaint
nurimono	1. 塗り物 lacquerware, painting, coating  2. 塗物 lacquerware, painting, coating
nuritate	1. 塗り立て freshly painted  2. 塗立て freshly painted
nuru	1. ヌル null  2. 塗る to paint, to plaster, to lacquer, to varnish
nushi	主 owner, master, lover, god
nusumu	盗む to steal
nuu	縫う to sew
nyojitsu	如実 reality
nyou	尿 urine
nyoubou	女房 wife
nyousan	尿酸 uric acid
nyouso	尿素 urea
nyuudougumo	入道雲 gigantic columns of clouds (in summer), cumulo-nimbus
nyuugaku	入学 entry to school or university, matriculation
nyuugakushiken	入学試験 entrance examination
nyuugan	乳癌 breast cancer
nyuuin	入院 hospitalization (vs)
nyuujaku	1. 柔弱 weakness (an), effeminacy, enervation  2. 入寂 death of a priest, nirvana, spiritual liberty
nyuuji	乳児 infant, suckling baby
nyuujouken	1. 入場券 ticket of admission, platform ticket  2. 入場権 liberty of entrance
nyuuka	1. 乳化 emulsification  2. 乳菓 emulsion  3. 入荷 arrival of goods (vs), goods received
nyuukoku	入国 entry to a country
nyuumon	入門 primer, manual, entering an institute, introduction to
nyuusatsu	1. 入札 bid, bidding  2. 入礼 bid
nyuuwa	柔和 gentleness (an), mildness, meekness
nyuuyoku	入浴 bathe (vs), bathing
o	1. 於 at, in, on  2. 緒 cord, strap, thong  3. 尾 tail, ridge
oba	1. 叔母 aunt (younger than one's parent)  2. 伯母 aunt (hum) (older than one's parent)
obi	帯 obi (kimono sash)
obiru	1. 帯びる to wear, to carry, to be entrusted, to have, to take on, to have a trace of, to be tinged with  2. 佩びる to wear, to put on (a sword)
obiyakasu	1. 脅かす to threaten, to coerce  2. 脅やかす (io) to threaten, to coerce  3. 劫かす to threaten
oboeru	1. 憶える to remember, to recollect  2. 覚える to remember, to memorize
obon	1. お盆 Lantern Festival  2. 盂蘭盆 (uk) Festival of the Dead (Obon)
obutsu	汚物 dirt, dust, garbage
ochiiru	1. 陥る to fall, to trap  2. 落ち入る to cave in, to collapse
ochiru	1. 堕ちる to fall, to drop, to crash, to degenerate, to degrade  2. 落ちる to fail (e.g. exam), to fall down, to drop
ochitsuita	落ち着いた quiet, calm, composed
odayaka	穏やか calm (an), gentle, quiet
odokasu	脅かす to threaten, to coerce
odori	踊り dance
odoriba	踊り場 dance hall, dance floor, landing (stairs)
odoriko	踊り子 dancer
odorikuruu	踊り狂う to dance in ecstasy
odorokasu	驚かす to surprise, to frighten, to create a stir
odoroku	驚く to be surprised
odoru	1. 躍る to dance, to jump  2. 踊る to dance
odoshimonku	脅し文句 threatening words
odosu	脅す to threaten, to menace
oeru	1. 終える to finish  2. 負える to be able to bear, to be able to manage
ogamitaosu	拝み倒す to persuade someone to consent, to entreat repeatedly, to beg, to implore
ogamu	拝む to worship, to beg, to make a supplication
ogawa	小川 stream
oginau	補う to compensate for
ogosoka	厳か austere (an), majestic, dignified, stately, awful, impressive
oikaze	1. 追い風 tailwind  2. 追風 tailwind
oikosu	追い越す to pass (e.g. car), to outdistance, to outstrip
oiru	1. オイル oil, engine oil, kerosene  2. 老いる to age, to grow old
oji	1. 叔父 uncle (younger than one's parent)  2. 伯父 uncle (hum) (older than one's parent)
ojoku	汚辱 disgrace, humiliation, insult
oka	1. 岡 hill, height  2. 丘 hill, height  3. 壟 hill
okaasan	お母さん mother (hon)
okashi	お菓子 confections, sweets, candy
okasu	1. 侵す to invade, to raid, to trespass, to violate, to intrude on  2. 犯す to commit, to perpetrate, to violate, to rape  3. 冒す to brave, to risk, to face, to venture, to desecrate, to profane
oki	1. 沖 open sea  2. 燠 embers, live charcoal
okiagaru	起き上がる to rise, to erect, to get up
okiai	1. 沖合 coast, the offing  2. 沖合い coast, the offing
okimono	1. 置き物 ornament, figurehead, object placed in tokonoma  2. 置物 ornament, figurehead, object placed in tokonoma
okiru	起きる to get up, to rise
okonau	1. 行う to perform, to do, to conduct oneself, to carry out  2. 行なう to perform, to do, to conduct oneself, to carry out
okoru	1. 起こる to occur, to happen  2. 興る to rise, to flourish  3. 怒る to get angry
okosu	1. 起こす to raise, to cause, to wake someone  2. 起す (io) to raise, to cause, to wake someone  3. 興す to revive, to retrieve (fortunes), to raise up  4. 熾す to light a fire
okotaru	怠る to neglect, to be off guard, to be feeling better
oku	1. 奥 interior, inner part  2. 億 100,000,000, hundred million  3. 臆 (vs) to be timid, to be hesitant  4. 置く to put, to place
okubyou	臆病 cowardice (an), timidity
okuchou	億兆 the people, multitude, masses
okudzuke	奥付け colophon
okugi	奥義 mystery, secret, hidden purpose
okujou	屋上 rooftop
okumanchouja	億万長者 billionaire
okurasu	遅らす to retard, to delay
okureru	1. 後れる to be late, to be delayed  2. 遅れる to be late, to fall behind schedule
okuriana	送り穴 perforations (e.g. in film)
okurikaesu	送り返す to send back
okurimono	1. 贈り物 present, gift  2. 贈物 present, gift
okurinushi	贈り主 sender (of a present)
okuru	1. 送る to send  2. 贈る to send, to give to, to award to, to confer on
okusan	奥さん wife (hon), your wife, his wife, married lady, madam
okuyuki	奥行き depth, length
omei	汚名 stigma, dishonour, infamy
omeshimono	お召し物 clothing
omimai	お見舞 calling on someone who is ill, enquiry
omo	1. 主 chief (an), main, principal, important  2. 重 main (an), principal, important  3. 面 face
omoi	1. 思い thought, mind, heart, feelings, emotion, sentiment, love, affection, desire, wish, hope, expectation, imagination, experience  2. 重い heavy, massive, serious, important, severe, oppressed  3. 想い thought, mind, heart, feelings, emotion, sentiment, love, affection, desire, wish, hope, expectation, imagination, experience
omoidasu	思い出す to recall, to remember
omoide	1. 思い出 memories, recollections, reminiscence  2. 想い出 memories, recollections, reminiscence
omoiukabu	思い浮かぶ to occur to, to remind of
omoiyari	思いやり consideration, sympathy
omokage	面影 face, looks, vestiges, trace
omokurushii	重苦しい heavy, gloomy, awkward, cumbrous, oppressive, leaden
omomuki	趣 meaning, tenor, gist
omomuku	赴く to go, to proceed, to repair to, to become
omoni	1. 主に mainly, primarily  2. 重荷 load, heavy burden, encumbrance
omote	1. 表 surface, front, right side, face, exterior, outside, the street, mat covers, head (of a coin), first half (of an innings)  2. 面 face
omou	1. 思う to think, to feel  2. 想う to think, to feel
omowaku	思惑 expectation
on	1. オン on  2. 恩 favour, obligation  3. 音 sound
on'ingaku	音韻学 phonetics, phonology
onaji	同じ same, identical, equal, uniform, equivalent, similar, common (origin), changeless, equal
onbin	1. 穏便 gentle, peaceable, quiet  2. 音便 euphony, euphonic change
onchi	音痴 tone deafness
onchuu	御中 and Company, Messrs.
ondan	温暖 warmth
ondo	1. 温度 temperature  2. 音頭 workmen's songs, marching songs
ondori	雄鳥 cock, rooster
ongaeshi	恩返し requital of a favour
ongaku	音楽 music
oni	鬼 ogre, demon, "it" (i.e., in a game of tag)
onigami	鬼神 fierce god
onigokko	鬼ごっこ game of tag
onjin	恩人 benefactor, patron
onkai	音階 musical scale
onkei	恩恵 grace, favor, blessing, benefit
onken	穏健 quiet (an), dependable, uniform, (politically) moderate
onkun	音訓 kanji readings
onkyou	音響 sound, noise, echo, acoustic(s)
onkyuu	1. 恩給 pension  2. 温灸 moxa cautery
onna	女 woman
onnanohito	女の人 woman
onnanoko	女の子 girl
onoono	各々 each, every, either, respectively
onore	己 oneself, (insulting) you
onpu	1. 音符 (musical) note  2. 音譜 music, notes, notation
onseigaku	音声学 phonetics
onsen	1. 温泉 spa, hot spring, onsen  2. 音栓 organ stop
onsha	恩赦 amnesty, a pardon
onshi	1. 恩師 one's honoured teacher  2. 恩賜 Imperial gift
onshirazu	恩知らず ingratitude
onshitsu	1. 温室 greenhouse  2. 音質 tone quality
onshou	1. 恩賞 reward  2. 温床 hotbed, breeding ground
ontei	音程 musical interval, step
ontou	1. 温湯 comfortably hot bath, hot spring  2. 穏当 proper (an), reasonable, right
onwa	1. 温和 gentle (an), mild  2. 穏和 moderate (an), mild
ooame	大雨 heavy rain
ooawate	大慌て great excitement
ooeda	大枝 large branch
oohaba	大幅 full width (an), large scale, drastic
ooi	1. おおい hey!  2. 多い many, numerous  3. 覆い shroud
ooini	大いに very, much, greatly
ookawa	大河 river, stream
ookii	1. 巨い big, large, great  2. 大きい big, large
ookisa	大きさ size, dimensions, volume
ookurashou	大蔵省 Ministry of Finance
oomisoka	大晦日 New Year's Eve
oomizu	大水 flood
oomugi	大麦 barley
oomukashi	大昔 great antiquity, old-fashioned, long ago
oootoko	大男 great man, giant
oosawagi	大騒ぎ clamour, uproar, tumult
oose	仰せ statement, command, wishes (of a superior)
oosouji	大掃除 major cleanup (vs), spring cleaning
oowarai	大笑い great laughter, burst of laughter
ooyake	公 official, public, formal, open, governmental
ooyorokobi	大喜び great joy
ooyuki	大雪 heavy snow
oozara	大皿 large plate, platter
oozei	大勢 many, crowd
oozon	大損 heavy loss
oozora	大空 heaven, firmament
oozumou	大相撲 annual wrestling matches
oreru	折れる to break, to be folded, to give in (vi), to turn (a corner)(vt)
ori	1. 折 chance, suitable time  2. 檻 cage, pen, jail cell
origami	1. 折り紙 origami (paper folding)  2. 折紙 origami (paper folding)
orimono	1. 下り物 afterbirth, menstruation  2. 織物 textile, fabric
oriru	1. 下りる to alight (e.g. from bus), to get off, to descend (e.g. a mountain)  2. 降りる to alight (e.g. from bus), to get off, to descend (e.g. a mountain)
oroka	1. おろか not to mention  2. 愚か foolish (an), stupid
oroshi	1. 卸 wholesale  2. 卸し wholesale  3. 下ろし grating, grater, grated radish  4. 颪 wind blowing down from mountains
oroshine	1. 卸し値 wholesale price  2. 卸値 wholesale price
oroshishou	卸し商 wholesaler
oroshiuribukka	1. 卸し売り物価 wholesale price  2. 卸売物価 wholesale price
orosu	1. 卸す to sell wholesale, grated (vegetables)  2. 下ろす to take down, to launch, to drop, to lower, to let (a person) off, to unload, to discharge  3. 降ろす to take down, to launch, to drop, to lower, to let (a person) off, to unload, to discharge
oru	1. 居る (uk) to be (hum), to exist  2. 織る to weave  3. 折る to break, to fold
osaeru	1. 押える to stop, to restrain, to seize, to repress, to suppress, to press down  2. 押さえる to stop, to restrain, to seize, to repress, to suppress, to press down  3. 抑える to check, to curb, to suppress, to control, to arrest
osamaru	1. 治まる to be at peace, to clamp down, to lessen (storm, terror, anger)  2. 収まる to be obtained, to end, to settle into, to fit into, to be settled, to be paid, to be delivered  3. 修まる to govern oneself, to conduct oneself well  4. 納まる to be obtained, to end, to settle into, to fit into, to be settled, to be paid, to be delivered
osameru	1. 治める to govern, to manage, to subdue  2. 収める to obtain, to reap, to pay, to supply, to accept  3. 修める to study, to complete (a course), to cultivate, to master, to order (one's life), to repair  4. 納める to obtain, to reap, to pay, to supply, to accept
osanago	幼子 infant, baby, little child
osanagokoro	幼心 child's mind, child's heart, very young mind
osanai	幼い very young, childish
osen	汚染 pollution, contamination
oshibori	お絞り wet towel (supplied at table)
oshiekata	教え方 method of teaching
oshieru	1. 教える to teach, to inform, to instruct  2. 訓える (oK) to teach
oshii	惜しい regrettable, disappointing, precious
oshiire	1. 押し入れ closet  2. 押入 closet  3. 押入れ closet
oshimu	惜しむ to be frugal, to value, to regret
oshitsukeru	押し付ける to press, to push, to force
oshoku	汚職 corruption
oshou	和尚 Buddhist priest
osoi	遅い late, slow
osore	1. 恐れ fear, horror  2. 虞 fear, anxiety, concern, uneasiness
osoreru	1. 畏れる to fear, to be afraid of  2. 恐れる to fear, to be afraid of
osoroshii	恐ろしい terrible, dreadful
osou	襲う to attack
osowaru	教わる to be taught
osozaki	遅咲き late flower, late blooming
osu	1. 押す to push (vt), to press, to stamp (i.e. a passport)  2. 牡 male (animal)  3. 推す to infer, to conclude, to support  4. 雄 male (animal)
oten	汚点 stain, blot, flaw, disgrace
otenba	お転婆 tomboy
oto	1. 音 sound  2. 弟 younger brother
otoko	男 man
otokonohito	男の人 man
otokonoko	男の子 boy
otome	1. 乙女 maiden, girl, virgin  2. 少女 daughter, young lady, virgin
otomo	お供 attendant (vs), companion
otona	大人 adult
otoroeru	衰える to become weak, to decline, to wear, to abate, to decay, to wither, to waste away
otoru	劣る to fall behind, to be inferior to
otoshiana	落とし穴 pitfall, trap, pit
otoshiireru	陥れる to tempt, to ensnare
otosu	1. 落す (io) to drop, to lose, to let fall  2. 落とす to drop, to lose, to let fall
otousan	お父さん father (hon)
otouto	弟 younger brother (hum)
otoutobun	弟分 friend treated as younger brother
otozureru	訪れる to visit
otsu	乙 strange (an), quaint, stylish, chic, spicy, queer, witty, tasty, romantic, 2nd in rank, second sign of the Chinese calendar
otsukaresama	お疲れ様 Thank you (id), many thanks
otsunaaji	乙な味 strange taste, spicy taste
otto	夫 (my) husband
ou	1. 凹 hollow, sunken  2. 翁 old man, venerable  3. 生う to grow, to spring up, to cut (teeth)  4. 追う to chase, to run after  5. 負う to bear, to owe  6. 凰 female phoenix bird
oubo	応募 subscription, application (vs)
oubosha	応募者 applicant
ouda	殴打 hit, strike
oudan	1. 横断 crossing (vs)  2. 黄疸 jaundice
ouen	1. 応援 aid (vs), assistance, help, reinforcement, rooting, barracking, support, cheering  2. 黄鉛 chrome yellow
oufuku	往復 round trip (vs), coming & going, return ticket (col)
ougi	1. 奥義 secrets, mysteries  2. 横議 arguing persistently  3. 扇 folding fan
ougigata	扇形 fan shape
ougon	黄金 gold (a-no)
ouhei	横柄 arrogance (an), haughtiness, insolence
ouhi	王妃 queen
ouin	1. 押印 affixing one's seal  2. 押韻 rhyming
ouji	1. 往事 the past, past events  2. 往時 ancient times  3. 欧字 alphabetic, letter  4. 王子 prince  5. 王事 imperial or royal cause  6. 皇子 imperial prince
ouka	1. 押下 forcing down  2. 欧化 Europeanization, Westernization  3. 王化 imperial influence, assimilation of new territory  4. 桜花 cherry blossom  5. 謳歌 glorification, eulogy, song of praise
oukakumaku	横隔膜 diaphragm (body)
oukan	1. 往還 traffic, coming & going, highway  2. 王冠 crown, diadem, bottle cap
oukoku	王国 kingdom, monarchy
oukou	1. 往航 outward voyage  2. 横行 walking sideways, staggering, striding  3. 王侯 king & lords  4. 王公 king & princes, noble rank
oumenkyou	凹面鏡 concave lens, concave mirror
oumyou	奥妙 secret
ounen	往年 former (a-no), one-time, years ago
ounetsu	黄熱 yellow fever
ourai	往来 coming & going, road, correspondence, street traffic, highway
ourenzu	凹レンズ concave lens
ouryou	横領 usurpation, embezzlement, misappropriation
ousetsuma	応接間 reception room
oushin	1. 往信 first half of a reply card  2. 往診 doctor's visit, house call
oushou	1. 応召 being called to the colours (mil)  2. 王将 king  3. 鞅掌 being busy with (vs)
oushuu	1. 奥州 interior province, the interior, northern part of Japan  2. 応酬 reply  3. 押収 seizure, confiscation  4. 欧州 Europe  5. 欧洲 Europe (obs)
oushuukyoudoutai	欧州共同体 European Community (EC)
outotsu	凹凸 unevenness, roughness, ruggedness
outou	1. 応答 reply (vs), answer, response  2. 王統 royal line, royal descendants  3. 黄桃 yellow peach  4. 桜桃 edible cherry
ouyou	応用 application (vs), put to practical use
owaru	1. 終る to finish (io), to close  2. 終わる to finish, to close
oya	1. おや oh!, oh?, my!  2. 親 parents
oyafukou	親不孝 lack of filial piety
oyako	親子 parent and child
oyakoukou	親孝行 filial piety
oyatsu	1. お八 between meal snack, afternoon refreshment, afternoon tea  2. お八つ between meal snack, afternoon refreshment, afternoon tea  3. 御八つ between meal snack, afternoon refreshment, afternoon tea
oyayuzuri	親譲り inheritance from a parent
oyobi	及び and, as well as
oyobosu	及ぼす to exert, to cause, to exercise
oyobu	及ぶ to reach, to come up to, to amount to, to befall, to happen to, to extend, to match, to equal
oyogu	泳ぐ to swim
pekin	北京 Beijing (China)
rafu	1. ラフ rough  2. 裸婦 nude woman, naked woman
raigetsu	来月 next month
raihin	来賓 guest, visitor, visitor's arrival
raihou	来訪 visit (vs), call
raikyakuhoumeiroku	来客芳名録 guest book
raimei	雷鳴 thunder
rainen	来年 next year
raingawa	ライン川 (river) Rhine
rainichi	来日 arrival in Japan, coming to Japan, visit to Japan
raishinshi	頼信紙 telegram form, telegram blank
raishuu	1. 来襲 raid, attack, invasion  2. 来週 next week
raiu	雷雨 thunderstorm
rakkan	1. 楽観 optimism  2. 落款 sign and seal, signature
rakkanteki	楽観的 optimistic, hopeful
raku	楽 comfort (an), ease
rakudai	落第 failure (vs), dropping out of a class
rakuen	楽園 pleasure garden
rakugo	1. 落伍 dropping out of (vs)  2. 落語 rakugo story, (telling) a comic story
rakunou	酪農 dairy (farm)
rakunoujou	酪農場 dairy farm
rakunouka	酪農家 dairy farmer
rakurai	落雷 thunderbolt, bolt of lightning
rakuseihin	酪製品 dairy product
rakutan	落胆 discouragement, despondency, dejection
rakutenka	楽天家 optimist, easy going person
ran	1. ラン run, LAN (local area network)  2. 欄 column of text (e.g. as in a newspaper)  3. 蘭 orchid
ran'you	1. 乱用 abuse (vs)  2. 濫用 abuse, misuse, misappropriation
ranbatsu	1. 乱伐 reckless deforestation, overcutting of forests  2. 濫伐 reckless deforestation, overcutting of forests
ranbou	乱暴 rude (an), violent (vs), rough, lawless, unreasonable, reckless
rangai	欄外 margin
rankaku	1. 乱獲 excessive fishing, overfishing  2. 卵殻 eggshell  3. 濫獲 excessive fishing, overfishing
rankan	1. 卵管 fallopian tube, oviduct  2. 欄干 handrail, bannister
rankei	卵形 oval, egg-shaped
ranpi	1. 乱費 waste, lavish spending, dissipation  2. 濫費 waste, lavish spending, dissipation
ranpitsu	乱筆 hasty writing, scribble
ransaku	1. 乱作 overproduction  2. 濫作 overproduction
ransou	1. 卵巣 ovary  2. 藍藻 blue-green algae, cyanobacteria
ranzatsu	乱雑 clutter, disorder, promiscuity, affray, confusion, muddle
raretsu	羅列 enumeration (vs)
rashin	羅針 compass needle
rashinban	羅針盤 compass
rataiga	裸体画 nude (picture)
rei	1. レイ lei, ray  2. 令 command (vs), order, dictation  3. 伶 actor  4. 例 example, instance, custom, usage, precedent, case, parallel, illustration  5. 冷 cold, cool  6. 礼 expression of gratitude  7. 零 zero, nought  8. 霊 soul, spirit, departed soul, ghost  9. 儷 companion
reibai	霊媒 spirit medium
reido	零度 zero, absolute zero (temp.), freezing-point
reien	霊園 cemetery
reigai	1. 例外 exception (a-no)  2. 冷害 cold-weather damage
reigi	礼儀 manners, courtesy, etiquette
reigitadashii	礼儀正しい polite (person)
reiguu	冷遇 cold reception, inhospitality
reihai	礼拝 adoration, worship, divine service
reihou	霊峰 sacred mountain
reiji	1. 例時 the usual time  2. 例示 exemplification  3. 励磁 excitation  4. 零時 12 o'clock (midnight)
reijin	1. 伶人 court musician, minstrel  2. 麗人 beautiful woman, beauty, belle
reijou	1. 令嬢 (your) daughter, young woman  2. 令状 warrant, summons, written order  3. 令娘 your daughter, young lady  4. 礼状 acknowledgment, letter of thanks
reijuu	隷従 slavery
reika	零下 below zero, sub-zero
reikan	1. 冷汗 cold sweat  2. 霊感 afflatus, inspiration
reikoku	1. 例刻 the regular time  2. 冷酷 cruelty, coldheartedness, relentless, ruthless
reikou	1. 冷光 cold light, luminescence  2. 励行 strict enforcement (vs), carry out (regulations)
reinen	例年 average (normal, ordinary) year, every year, annually
reiniku	1. 冷肉 cold meat  2. 霊肉 body and soul
reisai	1. 例祭 regular festival, annual festival  2. 零細 insignificant (an), trifling, paltry
reisei	1. 令婿 your son-in-law  2. 冷静 calm (an), composure, coolness, serenity  3. 励精 diligence  4. 励声 shouts of encouragement  5. 霊性 divine nature, spirituality
reisen	1. 冷戦 cold war  2. 冷泉 cold mineral spring
reishiki	1. 例式 regular ceremony, established form  2. 礼式 etiquette, manners
reishou	1. 例証 exemplification, illustration, example  2. 冷笑 derision, derisive laughter, scornful laugh
reisui	冷水 cold water
reisuimasatsu	冷水摩擦 rubdown with a wet towel, cold-water rubbing
reitan	冷淡 coolness, indifference
reiten	零点 zero, no marks
reitetsu	1. 令姪 your niece  2. 冷徹 cool-headedness (an)
reitouki	冷凍器 refrigerator, refrigerating machine, freezer
reizoku	隷属 subordination
reizouko	冷蔵庫 refrigerator
rekinin	歴任 successive jobs, consecutive jobs (vs)
rekishi	1. 歴仕 (successive lords) using the same retainers  2. 歴史 history  3. 歴世 successive generations, successive emperors  4. 轢死 death by being run over
rekkoku	列国 nations, states
rekkyo	列挙 enumeration
ren	連 party, company, group
ren'ai	恋愛 love, love-making, passion, emotion, affections
renbai	廉売 bargain sale
renbo	恋慕 love (vs), attachment, tender emotions, falling in love, attachment
rengou	1. 聯合 combination, union  2. 連合 union, alliance
renka	1. 廉価 low price  2. 恋歌 love song, love poem
renkei	1. 連係 connection, linking  2. 連携 co-operation
renkinjutsu	錬金術 alchemy
renmei	連盟 league, union, alliance
renpa	連覇 successive championships
renpou	1. 連峰 mountain range  2. 連邦 commonwealth, federation of states
renpoushushou	連邦首相 federal chancellor
renraku	連絡 junction (vs), communication, connection, coordination
renrakueki	連絡駅 connecting station, station where you change
renrakusen	1. 連絡線 connecting line  2. 連絡船 connecting ferryboat
rensai	連載 serialization (vs), serial story
rensaishousetsu	連載小説 serial, serialized novel
rensei	錬成 training, drilling
renshou	連勝 consecutive victories, series of victories (vs)
renshuu	練習 practice (vs)
rentai	1. 連帯 solidarity  2. 連隊 regiment
rentaikan	連帯感 feeling of solidarity
renzoku	連続 serial, consecutive (vs), continuity, occurring in succession, continuing
ressei	1. 劣勢 numerical inferiority  2. 劣性 recessive, inferior
ressha	1. 列車 train (e.g. diesel)  2. 劣者 an inferior
resshin	烈震 disastrous earthquake
retsu	1. 列 queue, line, row  2. 冽 cold
retsuaku	劣悪 inferiority (an), coarseness
rettou	1. 列島 chain of islands  2. 劣等 inferiority, low grade
rettoukan	劣等感 inferiority complex
ri	1. 利 advantage, benefit, profit, interest  2. 吏 an official  3. 痢 diarrhea, diarrhoea  4. 里 ri (old measure), 2.44 miles  5. 俚 rustic, ill-mannered  6. 俐 clever
ridatsu	離脱 withdrawal (vs), secession, separation, breakaway
rieki	利益 profits, gains, (political, economic) interest
rigai	利害 advantages and disadvantages, interest
rigakubu	理学部 department of science
rihan	離反 estrangement, alienation, disaffection
rihatsu	1. 理髪 haircut  2. 俐発 cleverness, wisdom, intelligence
riin	吏員 official
riji	1. 理事 director, board of directors  2. 俚耳 the ears of the public
rijun	利潤 profit, returns
rika	理科 science
rikai	理解 understanding (vs), comprehension
rikishi	力士 Japanese (sumo) wrestler, strong man
rikka	1. 立夏 first day of summer, beginning of summer  2. 六花 snow
rikken	立憲 constitutionalism
rikkenkunshusei	立憲君主政 constitutional monarchy
riko	利己 self-interest
rikon	離婚 divorce (vs)
rikonsoshou	離婚訴訟 divorce suit, divorce proceedings
rikoteki	利己的 selfish
rikou	1. 利口 clever (an)  2. 履行 performance, fulfillment, discharge, implementation  3. 理工 science & technology  4. 俐巧 cleverness, wisdom, intelligence
riku	1. 離苦 agony of separation  2. 陸 land, shore
rikugun	陸軍 army
rikujou	陸上 land, ground, shore
rikuro	陸路 overland route, land route
rin	1. リン phosphorous (P)  2. 倫 companion  3. 厘 old monetary unit = 0.001 yen, measure of length = 0,3 mm  4. 燐 phosphorus (uk)  5. 輪 counter for wheels and flowers  6. 凛 cold
rinban	輪番 sequence, turn, rotation
rinen	1. リネン linen  2. 理念 idea
ringaku	林学 forestry
ringoku	隣国 neighbouring country, neighbouring state
rinji	臨時 temporary, special, extraordinary
rinjin	隣人 neighbour, neighbourhood
rinjuu	臨終 deathbed (vs), dying hour
rinkaku	輪郭 contours, outlines
rinmou	厘毛 farthing, trifle
rinri	倫理 ethics, morals
rinrigaku	倫理学 ethics, moral philosophy
rinritsu	林立 stand close together (vs)
rinseki	1. 臨席 attendance (vs), presence  2. 隣席 next seat (a-no), the seat next to
rinsetsu	隣接 adjoin (vs), adjacent, related
rinshou	臨床 clinical pathology
rippou	1. 立方 cube  2. 立法 legislation, lawmaking
rippuku	立腹 anger (vs), offence, rage, taking offense
rirekisho	履歴書 personal history, curriculum vitae
ririku	離陸 takeoff
riron	理論 theory
rishi	利子 interest (bank)
rishoku	利殖 money-making
rishou	離礁 refloat (vs)
risoku	利息 interest (bank)
risou	理想 ideal
risouteki	理想的 ideal (an)
risshun	立春 first day of spring
ritou	吏党 party of officials
ritsu	1. 律 commandments  2. 率 rate (suf), ratio, proportion, percentage
rittou	立冬 beginning of winter, first day of winter
riyou	1. 利用 use (vs), utilization, application  2. 俚謡 ballad, folk song, popular song
riyuu	理由 reason, pretext, motive
ro-maji	ローマ字 romanization, Roman letters
roken	1. 路肩 shoulder of a road, berm  2. 露見 discovery, detection  3. 露顕 discovery, detection
rokuga	録画 videotape (vs)
rokuon	録音 (audio) recording (vs)
rokushou	緑青 verdigris, green rust, copper rust
ronbun	論文 thesis, essay, treatise, paper
rongi	論議 discussion
ronjitsukusu	論じ尽くす to deal exhaustively with
ronkyo	論拠 grounds of an argument
ronkyuu	論究 discuss thoroughly, deal exhaustively with
ronpyou	論評 comment (vs), criticism
ronri	論理 logic
ronshi	論旨 point of an argument, drift of an argument
ronsou	論争 controversy, dispute
roshutsu	露出 exposure (vs)
roshutsushou	露出症 exhibitionism
rotei	露呈 exposure, disclosure
roten	1. 露天 open air  2. 露店 street stall, stand, booth
rou	1. 労 labor (vs), toil, trouble, striving, putting (someone) to work, thanking (someone for their efforts), comforting  2. 蝋 wax  3. 僂 bend over
rouba	老婆 old woman
rouden	漏電 leakage, short circuit, power failure
roudoku	朗読 reading aloud, recitation
roudou	1. 労働 manual labor, toil, work  2. 労動 (oK) manual labor, work, toil  3. 郎党 vassals, retainers, followers
roudoujikan	労働時間 working hours, man hours
roudoukumiai	労働組合 labor union
roudousha	1. 労働者 labourer, worker, workman  2. 労動者 (oK) laborer, worker
roudouundou	労働運動 labour movement
rouei	1. 朗詠 recitation (of Japanese or Chinese poem)  2. 漏洩 disclosure, leakage (vs), escape (of gas)
rouhi	浪費 waste, extravagance
rouho	老舗 old shop, shop of long standing
rouhou	朗報 good news
roujaku	老若 young and old, all ages
roujin	老人 the aged, old person
rouka	廊下 corridor
roukaku	楼閣 multistoried building
roukyuu	老朽 superannuated, decrepitude
roumon	楼門 two-storied gate, tower gate
rounin	浪人 ronin, lordless samurai, out of work (vs), waiting for another chance to enter a university
rounyaku	老若 young and old, all ages
rouou	老翁 old man
rourei	老齢 advanced age, senility
rourou	1. 朗々 clear, sonorous, full-sounding  2. 朗朗 clear, sonorous, full-sounding
rouryoku	労力 labour, effort, toil, trouble
rousai	1. 労災 workers' compensation insurance  2. 老妻 old woman
roushi	1. 労使 labour and management  2. 労資 capital and labor, capitalists and laborers  3. 老子 Lao-tse, Lao-tzu
rousui	1. 漏水 leakage  2. 老衰 senility, senile decay
rui	1. 塁 base (baseball)  2. 類 kind, sort, class, family, genus  3. 羸 weak, thin
ruigigo	類義語 synonym
ruigo	類語 synonym
ruiji	類似 analogous
ruijin'en	類人猿 anthropoid, troglodyte
ruika	累加 acceleration, progressive increase
ruikei	1. 累計 total  2. 類型 similar type, pattern  3. 類形 similar shape, similar type
ruikeiteki	類型的 stereotyped (an), patterned, typical
ruiseki	累積 accumulation
ruishin	1. 塁審 base umpire (baseball)  2. 累進 successive promotion, gradual promotion, graduated
ruisui	類推 analogy
rurou	流浪 vagrancy, wandering, nomadism
rusu	留守 absence, being away from home
ryaku	略 abbreviation (vs), omission
ryakudatsu	1. 掠奪 pillage, plunder, looting  2. 略奪 pillage, plunder, looting, robbery
ryakugo	略語 abbreviation, acronym
ryakureki	略歴 brief personal record, short curriculum vitae, short CV
ryohi	旅費 travel expenses
ryokaku	旅客 passenger (transport)
ryokan	旅館 Japanese hotel, inn
ryoken	旅券 passport
ryokou	旅行 travel (vs), trip
ryokousha	旅行者 traveller
ryokuchi	緑地 green tract of land
ryoshuu	旅愁 loneliness on a journey
ryou	1. 了 finish (vs), completion, understanding  2. 僚 official, companion  3. 凌 endure, keep out (rain), stave off, tide over, pull through, defy, slight, surpass, excel, eclipse  4. 寮 hostel, dormitory  5. 料 material, charge, rate, fee  6. 量 quantity (suf), amount, volume, portion (of food)  7. 倆 skill
ryouchi	1. 了知 knowing (vs), understanding, appreciation  2. 領地 territory, dominion
ryouchou	寮長 dormitory leader, dormitory superintendent
ryoudo	1. 両度 both times  2. 領土 dominion, territory, possession
ryoufuu	涼風 cool breeze, refreshing breeze
ryougae	両替 change (vs), money exchange
ryougan	1. 竜顔 imperial countenance  2. 両岸 both banks (of a river)  3. 両眼 both eyes
ryouheika	両陛下 Their Majesties, the Emperor and Empress
ryouhou	1. 両方 both sides, both parties  2. 療法 remedy, medical treatment
ryouiki	領域 area, domain, territory, field, region, regime
ryouin	両院 both Houses of Parliament
ryouji	1. 領事 consul  2. 令旨 prince's message, command of a prince
ryoujuu	猟銃 hunting gun, sportsgun
ryoukai	了解 comprehension (vs), consent, understanding, roger (on the radio)
ryouken	1. 了見 idea, thought, intention, inclination, motive, decision, discretion, forgiveness, toleration  2. 猟犬 hound, hunting dog, gun dog
ryoukin	料金 fee, charge, fare
ryoukou	良好 favorable, satisfactory
ryoumi	涼味 cool, coolness
ryouri	料理 cooking (vs), cuisine
ryouritsu	1. 両立 compatibility, coexistence, standing together  2. 料率 tariff, rates
ryousai	良妻 good wife
ryousei	1. 両性 both sexes  2. 両生 amphibian (an)  3. 寮生 boarder, boarding student  4. 良性 benign
ryoushi	1. 漁師 fisherman  2. 両氏 both persons  3. 猟師 hunter, huntsman  4. 量子 quantum
ryoushin	1. 両親 both parents  2. 良心 conscience (a-no)
ryoushitsu	良質 good quality, superior quality
ryoushoku	糧食 provisions
ryoushou	1. 了承 acknowledgement (vs), understanding (e.g. "please be understanding of the mess during our renovation")  2. 諒承 acknowledgement (vs), understanding (e.g. "please be understanding of the mess during our renovation")
ryoushuusho	領収書 receipt
ryoushuushou	領収証 receipt
ryoute	両手 (with) both hands, approvingly
ryoutei	料亭 (Japanese) restaurant
ryoutotsu	両凸 biconvex
ryouyoku	両翼 both wings, both flanks
ryouyoujo	療養所 sanatorium
ryouyousho	療養所 sanatorium
ryouyuu	1. 僚友 colleague, workmate, comrade, coworker  2. 両雄 two great men (rivals)  3. 領有 possession (vs)
ryuu	1. 劉 axe, kill  2. 流 style (suf) of, method of, manner of
ryuugaku	留学 studying abroad
ryuuguu	竜宮 Palace of the Dragon King
ryuuhyou	流氷 drift ice, ice floe
ryuuiki	流域 (river) basin
ryuujou	粒状 granular, granulated (a-no)
ryuukasuiso	硫化水素 hydrogen sulphide, sulphuretted hydrogen
ryuuketsu	流血 bloodshed
ryuuki	隆起 protuberance, projection, rising
ryuukotsu	竜骨 keel
ryuukou	流行 fashion (vs), vogue, prevalence
ryuukouka	流行歌 popular song, hit song
ryuuryuu	1. 隆々 prosperous, flourishing, thriving, muscular  2. 隆隆 prosperous, flourishing, thriving, muscular
ryuusan	硫酸 sulfuric acid
ryuusei	1. 流星 meteor, falling star  2. 隆盛 prosperity
ryuushi	粒子 particle, grain
ryuutsuu	流通 circulation of money or goods, flow of water or air, distribution
sa	1. 佐 help  2. 差 difference, variation  3. 做 make
sabaku	1. 佐幕 adherence to the shogunate  2. 沙漠 desert  3. 砂漠 desert  4. 裁く to judge  5. 捌く to handle, to sell
sabetsu	差別 discrimination (vs), distinction, differentiation
sabi	1. 錆 rust (colour)  2. 錆び rust (colour)  3. 寂 patina, antique look
sabireru	寂れる to decline, to fall (down)
sabishii	1. 寂しい lonely, lonesome, solitary, desolate  2. 淋しい lonely, lonesome, solitary, desolate
sacchuuzai	殺虫剤 insecticide, pesticide
sachi	幸 happiness, wish, fortune
sadaka	定か definite, sure
sadamaru	定まる to become settled, to be fixed
sadameru	定める to decide, to establish, to determine
sadou	1. 作動 movement  2. 茶道 Way of Tea
saegiru	遮る to interrupt, to intercept, to obstruct
sagaku	差額 balance, difference, margin
sagashiateru	捜し当てる to find out, to discover, to detect
sagashimawaru	1. 捜し回る to hunt around, to search about for  2. 探し回る to hunt around, to search about for
sagasu	1. 捜す to seek, to search for, to look for  2. 探す to search, to seek, to look for
sageru	1. 下げる to hang, to lower, to move back, to wear, to dismiss, to grant  2. 提げる to take along, to hold in the hand
sagi	詐欺 fraud, swindle
sagishi	詐欺師 swindler, imposter, crook
saguridasu	探り出す to spy out, to smell out
saguru	探る to search, to look for, to sound out
saha	左派 left wing
sai	1. サイ psi  2. 差異 difference, disparity  3. 差違 difference  4. 債 debt, loan  5. 催 hold (a meeting)  6. 再 re- (pref), again, repeated  7. 哉 how!, what!, alas!  8. 栽 planting  9. 歳 -years-old  10. 犀 rhinoceros  11. 裁 judge  12. 際 on the occasion of, circumstances  13. 偲 recollect, remember  14. 切 cut  15. 伜 son, my son  16. 儕 companion
saiaku	最悪 the worst
saibai	栽培 cultivation
saiban	裁判 trial (vs), judgement
saibou	細胞 cell (biology)
saidai	最大 greatest, largest, maximum
saidan	1. 祭壇 altar  2. 裁断 cutting (cloth) (vs)
saien	1. 再演 another showing (of a play), recapitulation (biol)  2. 再縁 second marriage  3. 才媛 literary woman, talented woman  4. 菜園 vegetable garden
saifu	1. 採譜 writing melody on music paper, recording a tune in musical notes  2. 財布 purse, wallet
saigai	1. 最外 outer-most  2. 災害 calamity, disaster, misfortune
saigetsu	歳月 time
saigo	1. 最期 one's last moment, one's time of death  2. 最後 last, end, conclusion
saihensei	再編成 reorganization, reshuffle
saihou	1. 裁縫 sewing  2. 西方 western direction
saijitsu	1. 祭日 national holiday, festival day  2. 斎日 fast day
saijou	1. 最上 best  2. 斎場 funeral hall
saika	1. 再嫁 remarriage  2. 災禍 accident, calamity, mistake, catastrophe  3. 裁可 sanction, approval
saikai	1. 再会 another meeting, meeting again, reunion  2. 再開 reopening, resumption  3. 斎戒 purification
saiken	1. 債券 bond, debenture  2. 債権 credit, claim  3. 再建 rebuilding, reconstruction, rehabilitation
saikensha	債権者 creditor
saiketsu	1. 採決 vote, roll call  2. 採血 drawing blood (vs), collecting blood  3. 裁決 decision, ruling, judgement
saikin	1. 再勤 reappointment  2. 最近 latest (a-no), most recent, nowadays  3. 細菌 bacillus, bacterium, germ
saikon	1. 再建 (temple or shrine) rebuilding  2. 再婚 second marriage
saikou	1. 再興 revival, restoration, resuscitation  2. 再校 second proof, reinvestigation  3. 再考 reconsideration  4. 最高 highest, supreme, the most  5. 細孔 pore
saiku	細工 work, craftsmanship, tactics, trick
saikutsu	採掘 mining
saimin	催眠 hypnotism
saimusha	債務者 debtor
sainan	災難 calamity, misfortune
sainanniau	災難に遭う to meet with misfortune
sainou	才能 talent, ability
sainyuusaishutsu	歳入歳出 annual income & expenditure
sairei	祭礼 (religious) festival
sairoku	1. 再録 re-recording (vs)  2. 採録 transcription (vs), recording  3. 載録 recording (vs)
sairuigasu	催涙ガス tear gas
sairyou	1. 最良 the best, ideal  2. 才量 measurement  3. 裁量 admeasure (vs), discretion
saisan	1. 再三 again and again, repeatedly  2. 採算 profit
saiseiki	最盛期 golden age, best time for
saiseki	1. 砕石 broken stone, rubble  2. 載積 carrying, loading
saisetsu	1. 再設 re-establishment, reorganization  2. 再説 repeated explanation  3. 細説 detailed explanation
saishi	1. 再思 reconsideration  2. 妻子 wife and children  3. 才子 talented man, clever man  4. 祭司 priest  5. 祭祀 ritual, religious service, festival  6. 細糸 filament
saishiki	彩色 colouring, painting
saishin	1. 再審 review, reexamination, retrial  2. 最新 latest, newest  3. 細心 careful (a-no), discrete, scrupulous, prudent
saisho	最初 beginning, outset, first (a-no), onset
saishoku	1. 才色 wit and beauty  2. 菜食 vegetable diet
saishou	1. 再勝 another victory  2. 最小 minimum  3. 最少 smallest, minimum, least  4. 宰相 Prime Minister
saishuu	1. 最終 last, final, closing  2. 採集 collecting, gathering
saisoku	催促 request (vs), demand, claim, urge (action), press for
saitaku	採択 adoption (vs), selection, choice
saitan	1. 再誕 resurrection (of a company or school, etc.)  2. 最短 shortest  3. 採炭 coal mining  4. 載炭 coaling
saitei	1. 再訂 second time  2. 最低 the least  3. 裁定 decision, ruling, award, arbitration
saiwai	幸い happiness (an), blessedness
saiyou	1. 採用 use, adopt  2. 細腰 slender hips
saka	坂 slope, hill
sakaba	酒場 bar, bar-room
sakadatsu	逆立つ to stand up, to oppose
sakaeru	栄える to prosper, to flourish
sakai	境 border, boundary
sakaime	境目 border, boundary line, crisis
sakamichi	坂道 hill road
sakan	1. 佐官 field officer  2. 左官 plasterer  3. 盛ん popularity (an), prosperous
sakana	1. 魚 fish  2. 肴 snack served with drinks, performance to liven up a bar, conversation to liven up a party
sakanaya	魚屋 fish market, fish dealer
sakarau	逆らう to go against, to oppose, to disobey, to defy
sakaru	盛る to prosper, to flourish, to copulate (animals)
sakaya	酒屋 sake dealer
sakazuki	杯 wine cups
sake	1. 鮭 salmon  2. 酒 alcohol, sake
sakebigoe	叫び声 shout, yell, scream, yell
sakebu	叫ぶ to shout, to cry
sakei	左傾 leftist, left radical
sakeme	裂け目 rent, tear, crack
sakeru	1. 避ける to avoid  2. 裂ける to split, to tear, to burst
saki	1. 左記 undermentioned (statement), following  2. 崎 small peninsula  3. 先 point (e.g. pencil), destination, tip, end, nozzle, head (of a line), the first priority, the future, objective, destination, sequel, remainder, the other party, future (pref), previous (a-no), prior, former
sakidasu	咲き出す to begin to bloom, to come out
sakimidareru	咲き乱れる to bloom in profusion
sakka	1. 作家 author, writer, novelist, artist  2. 作歌 writing songs or poems, poem
sakkaku	1. 錯覚 optical illusion, hallucination  2. 錯角 alternate interior angles
sakkashou	擦過傷 abrasion, scratch
sakkin	殺菌 sterilization (vs), disinfection
sakkon	昨今 nowadays, recently
sakkyoku	作曲 composition (vs), setting (of music)
sakoku	鎖国 national isolation, exclusion of foreigners
saku	1. 割く to cut up, to separate, to spare (e.g. time), to cleave, to sever, to separate, to divide, to cede, to alienate  2. 咲く to bloom  3. 作 a work, a harvest  4. 削 plane, sharpen, whittle, pare, shave (leather), scrape off, crossout, reduce, curtail  5. 昨 last (year) (pref), yesterday  6. 柵 fence, paling  7. 策 plan, policy  8. 索 rope, cord  9. 避く to avoid  10. 裂く to tear, to split
sakugen	1. 削減 cut, reduction, curtailment  2. 遡源 return to the origin (vs), go back to the beginning, retrace  3. 溯源 return to the origin (vs), go back to the beginning, retrace
sakugo	錯誤 mistake
sakuhin	作品 work, opus, performance, production
sakuin	索引 index, indices
sakujitsu	昨日 yesterday
sakujo	削除 elimination (vs), cancellation, deletion, erasure
sakunen	昨年 last year
sakunyuu	搾乳 milking (a cow) (vs)
sakura	1. さくら decoy  2. 桜 cherry blossom, cherry tree  3. 櫻 cherry blossom, cherry tree
sakurairo	桜色 cherry blossom colour
sakuran	錯乱 confusion, distraction, derangement
sakuranbo	桜んぼ cherry
sakuraniku	桜肉 horse meat
sakuryaku	策略 scheme, tactic, stratagem, trick
sakusan	酢酸 acetic acid
sakusen	作戦 military or naval operations, tactics, strategy
sakushu	搾取 exploitation (vs), squeezing, sweating
sakyuu	砂丘 sand dune, sand hill
sama	様 Mr. or Mrs. (pol) (suf), manner, kind, appearance
samasu	1. 覚ます to awaken  2. 冷ます to cool (vt), to dampen, to let cool, to throw a damper on, to spoil
samatageru	妨げる to disturb, to prevent
sameru	1. 覚める to wake, to wake up  2. 醒める to awake (wake up), to come to one's senses, to get sober  3. 冷める to become cool, to wear off, to abate, to subside, to dampen, to cool down (interest), to come down (fever)  4. 褪める to fade, to discolour
samon	査問 inquiry, hearing
samui	寒い cold (e.g. weather)
samurai	侍 Samurai, warrior
samuraikatagi	侍気質 samurai spirit
samuzora	寒空 cold weather
sanba	1. サンバ samba  2. 産婆 midwife
sanbai	三倍 three-fold, three times
sanbashi	桟橋 wharf, jetty
sanbi	1. 讃美 praise (vs), glorify  2. 賛美 praise, adoration
sanbou	1. 三宝 3 treasures of Buddhism: Buddha, sutras & priesthood  2. 三方 three sides, small offering stand  3. 参謀 staff officer, participating in planning
sanbun	1. 三分 trisection (vs), division by three  2. 散文 prose
sanchou	1. 参朝 visiting the palace  2. 山頂 summit (e.g. mountain)
sandou	1. 参堂 visiting a home or a shrine  2. 参道 road approaching a shrine  3. 桟道 plank road, corduroy  4. 賛同 approval, endorsement
sanfujinkai	産婦人科医 obstetrics & gynaecology
sangai	1. 三界 past, present & future existences  2. 三階 third floor  3. 惨害 heavy damage, havoc, ravages
sangaku	山岳 mountains
sangakubu	山岳部 mountaineering club
sangiin	参議院 House of Councillors
sangoshou	珊瑚礁 coral reef
sangyou	1. 三業 business consisting of restaurant, brothel & geisha service  2. 産業 industry  3. 蚕業 sericulture
sanji	1. 三時 3 o'clock snack  2. 参事 secretary, councillor  3. 惨事 disaster, horrible accident  4. 蚕児 silkworm  5. 賛辞 eulogy, compliment
sanjiseigen	産児制限 birth control
sanjo	1. 賛助 support (vs), patronage  2. 芟除 cutting away (vs)
sanjou	1. 三乗 cube (math)  2. 参上 calling on (vs), visiting  3. 山上 mountain top  4. 惨状 disastrous scene, terrible spectacle
sanka	1. 三夏 three summer months  2. 傘下 affiliated with, under jurisdiction of, under the umbrella  3. 参加 participation (vs)  4. 惨禍 calamity  5. 産科 obstetrics  6. 讃歌 song of praise, eulogy, paean  7. 賛歌 praise, admiration  8. 酸化 oxidation
sankai	1. 三回 three times  2. 参会 attendance (at a meeting)  3. 散会 adjournment
sankaku	1. 三角 triangle, triangular  2. 参画 taking part in planning (vs)
sankakukei	三角形 triangle (a-no)
sankenbunritsu	三権分立 separation of powers (legislative, executive and judicial)
sankousho	参考書 reference book
sankyou	1. 三教 Shinto and Buddhism and Confucianism  2. 山峡 gorge, ravine, gap  3. 桟橋 wharf, bridge
sanman	散漫 vague (an), desultory, distracted, loose, half-hearted, diffuse
sanmenkyou	三面鏡 three-sided mirror
sanmi	1. 三位 the third rank  2. 酸味 sourness, acidity
sanmyaku	山脈 mountain range
sanpai	1. 三拝 worshipping three times  2. 参拝 worship (vs)  3. 惨敗 ignominious defeat, crushing failure, be utterly beaten (vs)
sanpatsu	1. 散発 sporadic, scattering (vs)  2. 散髪 hair-cutting (vs), hair-dressing
sanpi	賛否 yes & no, for & against
sanpo	散歩 walk (vs), stroll
sanran	1. 散乱 dispersion (vs), scattered about  2. 産卵 egg-laying, spawning  3. 蚕卵 silkworm egg
sanretsu	参列 attendance, participation, presence
sanrin	1. 三輪 three wheels  2. 山林 mountain forest, mountains & forest
sanringaku	山林学 forestry
sansai	1. 三才 the three powers: heaven, earth & man  2. 三災 the three calamities: fire, flood & storm  3. 山菜 edible wild plants
sansei	1. 三省 frequent reflection (meditation)  2. 三世 children of nisei, 3rd generation in US  3. 参政 participation in government  4. 賛成 approval (vs), agreement, support, favour  5. 酸性 acidity
sanshi	1. 三士 recruit (JSDF)  2. 三思 deep reflection  3. 三死 three outs  4. 蚕糸 silk thread, silk yarn  5. 蚕紙 silkworm-egg paper
sanshisuimei	山紫水明 scenic beauty
sanshoku	1. 三色 three colours  2. 三食 three meals (a day)  3. 蚕食 encroachment, invasion, aggression
sanshou	1. 三唱 3 cheers, singing three times  2. 参照 reference (vs), consultation  3. 山椒 Japanese pepper, Japanese pepper tree  4. 讃賞 praise (vs)
sanso	酸素 oxygen
sansou	1. 三曹 sergeant (JSDF)  2. 三相 three phases  3. 山荘 mountain villa, mountain retreat, mountain cottage
sanzoku	山賊 bandit, brigand
sara	皿 plate, dish
saraarai	皿洗い washing-up, dish-washing
saradahitosara	サラダ一皿 plate of salad
saraishuu	再来週 week after next
saru	1. 猿 monkey  2. 去る to leave, to go away  3. 申 ninth sign of Chinese zodiac (The Monkey, 3pm-5pm, west-southwest, July)
sasaeru	支える to support, to prop
sasaru	刺さる to stick, to be stuck
sasatsu	査察 inspection (vs), investigation (tax, etc)
sasen	左遷 demotion (vs), degradation
sashiatari	差し当たり for the time being
sashie	1. 挿し絵 (book) illustration  2. 挿絵 (book) illustration
sashiki	挿し木 cutting, planting
sashikizu	刺し傷 a stab, puncture wound
sashikorosu	刺し殺す to stab to death
sashimi	刺身 sliced raw fish
sashimodosu	差し戻す to send back, to refer back
sashitsukae	1. 差し支え hindrance, impediment  2. 差支え hindrance, impediment
sashou	1. 些少 trifling (a-no), little, few, slight  2. 査証 visa  3. 詐称 misrepresentation (vs), false statement
sashu	詐取 exploitation (vs), fraud, swindle
sasoimizu	誘い水 pump priming
sasou	誘う to invite, to call out
sasshi	1. サッシ sash  2. 冊子 book, booklet, story book, pamphlet, notebook  3. 刷子 brush, commutator brush  4. 察し consideration, guess, conjecture, judgment
sasshin	刷新 reform, renovation
sasu	1. 差す to raise (stretch out) hands, to raise umbrella  2. 砂州 reef  3. 刺す to pierce, to stab, to prick, to thrust, to bite, to sting, to pin down, to stitch, to put (a runner) out, to pole (a boat), to catch (with a line), to stick  4. 指す to point, to put up umbrella, to play  5. 射す to shine, to strike  6. 挿す to insert, to put in, to graft, to wear in belt  7. 点す to light (a fire), to apply moxa cautery
satei	査定 assessment, investigation, audit, revision
sato	里 (country) home, village
satogo	里子 foster-child
satogokoro	里心 homesickness, nostalgia
satoimo	里芋 taro (potato)
satori	悟り comprehension, understanding, Buddhist enlightenment
satoru	悟る to attain enlightenment, to perceive, to understand, to discern
satosu	諭す to admonish, to persuade, to warn, to remonstrate
satou	1. 左党 drinker, wine lover, left (wing), leftist  2. 砂糖 sugar
satsu	1. サツ police (col)  2. 冊 counter for books  3. 札 note, paper money  4. 殺 kill, murder, butcher, slice off, split, diminish, reduce, spoil  5. 刹 temple  6. 剳 stay, remain
satsubatsu	殺伐 bloodthirsty, brutal, savage
satsuei	撮影 photographing (vs)
satsueijo	撮影所 film studio
satsujin	殺人 murder
satsujinmisui	殺人未遂 attempted murder
satsutaba	札束 roll of banknotes
sattou	殺到 rush (vs), flood
sawa	沢 swamp, marsh, valley, dale
sawagitateru	騒ぎ立てる to make a fuss (outcry, uproar)
sawagu	騒ぐ to make noise, to clamor, to be excited, to be alarmed, to kick up a fuss, to make merry, to be annoying, to be troublesome, to make a noise
sawaru	1. 障る to hinder, to interfere with, to affect, to do one harm, to be harmful to  2. 触る to touch, to feel
sayoku	左翼 left-wing
sayuu	左右 influence, control, domination (vs), left and right
sazukaru	授かる to be gifted, to be awarded
sazukeru	授ける to grant, to award, to teach
se	1. 瀬 current, torrent, rapids, shallows, shoal  2. 畝 area measure ca. 100 sqm (obs), thirty tsubo
sebamaru	狭まる to narrow (vi), to contract
sebameru	狭める to narrow (vt), to reduce, to contract
sebiro	背広 business suit
secchi	1. 接地 ground (elec), contact patch (between car tyre and road)  2. 設置 establishment, institution
secchuu	1. 折衷 compromise, cross, blending, eclecticism  2. 雪中 in the snow
sedai	世代 generation, the world, the age
sei	1. 凄 threaten  2. 制 system, organization, imperial command, laws, regulation, control (vs), government, suppression, restraint, holding back, establishment  3. 勢 energy, military strength  4. 姓 surname, family name  5. 性 sex, gender  6. 正 (logical) true, regular  7. 精 spirit  8. 製 -made (suf), make  9. 背 height, stature  10. 儕 companion
seibatsu	征伐 conquest, subjugation, overcoming
seibi	1. 整備 adjustment (vs), completion, consolidation  2. 斉備 complete equipment, consolidation
seibo	1. 歳暮 end of the year, year-end gift  2. 生母 one's real mother  3. 聖母 emperor's mother, Virgin Mary
seibutsu	1. 生物 living things, creature  2. 静物 still life, object at rest
seibyou	1. 性病 venereal disease  2. 精兵 picked troops
seichi	1. 整地 soil preparation  2. 生地 birthplace  3. 精緻 delicate (an), minute, subtle
seichou	1. 成長 growth (vs), grow to adulthood  2. 正朝 legitimate dynasty  3. 正調 traditional tune  4. 清澄 clear (an), serene  5. 生長 growth, increment
seichouritsu	成長率 growth rate
seidai	1. 正大 fairness, justice  2. 盛大 grand (an), prosperous, magnificent
seidaku	清濁 good & evil, purity & impurity
seido	1. 制度 system, institution, organization  2. 精度 precision, accuracy
seidon	晴曇 fine weather & cloudy
seidou	1. 制動 braking (mechanism)  2. 正道 righteousness, path of righteousness, path of duty, the right track  3. 聖堂 (Confucian) temple, church, sanctuary  4. 青銅 bronze
seidouki	制動機 brake
seiei	1. 清栄 your health & prosperity  2. 精鋭 elite (an), picked, powerful, efficient  3. 尊影 portrait (pol)
seieki	精液 semen
seien	1. 凄艶 weirdly beautiful (an)  2. 声援 encouragement, cheering, support
seifu	1. 政府 government, administration  2. 正負 positive & negative, +-, plus and minus
seifuku	1. 制服 uniform  2. 征服 conquest, subjugation, overcoming  3. 正副 original and copy, chief and vice-chief  4. 正服 uniform, regulation dress  5. 正腹 legitimacy
seifukusha	征服者 conqueror
seifunjo	製粉所 flour mill
seigan	1. 正眼 aiming at the eye (with a sword)  2. 西岸 west coast, west bank  3. 誓願 oath  4. 請願 petition
seigen	1. 制限 restriction (vs), restraint, limitation  2. 正弦 sine (trig)  3. 誓言 attestation (vs), attest
seigenkyokusen	正弦曲線 sine curve
seigyo	1. 制禦 control, governing, checking, suppression, repression, restraint, mastery, management  2. 制御 control, governing, suppressing, restraint, repression, checking, restraint, mastery, management  3. 制馭 control, governing, checking, suppression, repression, restraint, mastery, management
seiha	制覇 conquest, domination, mastery
seiheki	性癖 disposition, inclination, characteristic, idiosyncrasy
seihin	1. 正賓 guest of honor  2. 清貧 honourable poverty  3. 製品 manufactured goods, finished goods
seihou	1. 正方 square  2. 製法 manufacturing method, recipe, formula  3. 西方 western direction
seihoukei	正方形 square
seii	1. 正位 correct location, correct position  2. 正意 true heart, correct meaning  3. 誠意 sincerity, good faith
seiiki	聖域 sacred precincts
seiiku	1. 成育 growth, raising  2. 生育 growth, development, breeding
seijaku	静寂 silence
seiji	1. 政治 politics, government  2. 正字 correct characters
seijika	政治家 politician, statesman
seijin	1. 成人 adult  2. 聖人 saint, sage, holy man
seijitsu	誠実 sincere (an), honest, faithful
seijou	1. 政情 political situation, political affairs  2. 正常 normalcy (an), normality, normal  3. 清浄 pure (an), clean
seijouki	星条旗 Stars & Stripes
seijuku	成熟 maturity, ripeness
seika	1. 勢家 influential family, the man in power  2. 成果 results, fruits  3. 正価 net price, regular price  4. 正課 regular curriculum, required subject  5. 正貨 specie, metallic currency  6. 生家 (parents') home  7. 聖歌 hymn, chant, sacred song  8. 製菓 confectionery  9. 製靴 shoe-making  10. 青果 fruit(s) and vegetables  11. 臍下 lower abdomen
seikaku	1. 性格 character, personality  2. 正格 correct rules  3. 正確 accurate (an), punctuality, exactness, authenticity, veracity  4. 正客 guest of honor
seikankoujou	製缶工場 (tin) can factory
seikatsu	1. 正割 secant (trig)  2. 生活 living (vs), life (one's daily existence), livelihood
seikatsuhi	生活費 living expenses
seikeigeka	整形外科 orthopaedic surgery, plastic surgery
seiketsu	清潔 clean (an)
seiki	1. 世紀 century, era  2. 性器 genital  3. 正気 true heart, true spirit, true character  4. 正規 regular (a-no), legal, formal, established, legitimate
seikou	1. 性交 sexual intercourse  2. 性向 affection  3. 性行 character & conduct  4. 成功 success (vs), hit  5. 正鵠 bull's eye, mark, point  6. 精巧 elaborate (an), delicate, exquisite  7. 製鋼 steel manufacture
seikougyou	製鋼業 steel industry
seikoujo	製鋼所 steelworks
seiku	成句 set phrase, idiomatic phrase
seikyo	逝去 death
seikyoku	1. 世局 world developments  2. 政局 political situation
seikyuu	1. 制球 (pitcher's) control  2. 性急 impatience, a quick temper  3. 請求 claim (vs), demand, application, request
seimei	1. 姓名 full name  2. 清明 pure & clear  3. 生命 life, existence  4. 盛名 reputation  5. 声明 declaration, statement, proclamation
seimeihoken	生命保険 life insurance
seimitsu	精密 precise (an), exact, detailed, minute, close
seimon	1. 勢門 influential family, the man in power  2. 正門 main gate, main entrance  3. 声紋 voice print  4. 声門 glottis (a-no)  5. 誓文 written oath
seinan	1. 正南 due south  2. 西南 south-west
seinen	1. 成年 majority, adult age  2. 生年 the year of a person's birth, age  3. 青年 youth, young man
seinengappi	生年月日 birth date
seiou	西欧 Western Europe
seirei	1. 制令 regulations  2. 政令 government ordinance, cabinet order  3. 精励 diligence, industry  4. 精霊 spirit, soul, ghost  5. 聖霊 the holy ghost
seireki	西暦 Christian Era, anno domini (A.D.)
seiren	1. 清廉 honesty, integrity, purity & unselfishness  2. 精錬 refining (vs), smelting, tempering
seirenkeppaku	清廉潔白 being upright and cleanhanded
seirensho	精錬所 refinery
seiri	1. 整理 sorting (vs), arrangement, adjustment, regulation  2. 生理 physiology, menses
seiritsu	1. 成立 coming into existence, arrangements (vs), establishment, completion  2. 正立 upright (an)
seiryoku	1. 勢力 influence, power, might, strength, force, energy  2. 精力 energy, vigor, vitality
seiryouinryou	清涼飲料 cooling (e.g. drink)
seisaku	1. 制作 work (film, book)  2. 政策 political measures, policy  3. 正朔 beginning of the month or the year, New Year's Day, the calendar  4. 製作 manufacture (vs), production
seisan	1. 凄惨 ghostliness, gruesomeness  2. 正餐 banquet, formal dinner  3. 清算 liquidation, settlement  4. 生産 production (vs), manufacture  5. 精算 exact calculation, squaring of accounts  6. 聖餐 celebrant  7. 青酸 hydrocyanic (prussic) acid  8. 悽惨 ghastliness (an), gruesomeness, luridness
seiseki	成績 results, record
seisekihyou	成績表 report card, result sheet
seisen	1. 井泉 (water) well  2. 精選 careful selection  3. 聖戦 holy war, crusade
seishi	1. 世子 heir, successor  2. 制止 control, check, restraint, inhibition  3. 姓氏 full name, family name  4. 正使 senior envoy, chief delegate  5. 正史 authentic history  6. 正視 looking straight ahead, viewing sincerely  7. 生死 life & death  8. 精子 sperm  9. 静止 stillness, repose, standing still
seishiki	正式 due form, official, formality
seishin	精神 mind, soul, heart, spirit, intention
seishinseii	誠心誠意 in all sincerity, with one's whole heart, whole-hearted devotion
seishitsu	1. 性質 nature, property, disposition  2. 正室 room for receiving guests, legal wife, heir
seisho	1. 正書 square characters, printing  2. 清書 clean copy  3. 聖書 Bible, scriptures
seishoku	1. 正色 primary colors  2. 生殖 reproduction
seishounen	青少年 youth, young person
seishu	清酒 refined sake
seishuku	静粛 silent
seishun	青春 youth (a-no), springtime of life, adolescent
seisoufu	清掃夫 garbage man
seisui	1. 清水 clear (pure) water  2. 清粋 elegance  3. 盛衰 rise & fall, ups & downs, welfare, vicissitudes  4. 精粋 purity, unselfishness
seisuu	1. 整数 integer  2. 正数 positive number
seitai	1. 政体 constitution  2. 生体 organism, living body  3. 生態 mode of life, ecology  4. 声帯 vocal chords  5. 臍帯 umbilical cord
seitaikaibou	生体解剖 vivisection
seitanhyakunen	生誕百年 100th birthday anniversary
seiten	1. 晴天 fine weather  2. 聖典 scriptures
seitetsu	製鉄 iron manufacture
seito	1. 世途 the world, the path of life  2. 生徒 pupil
seitou	1. 政党 (member of) political party  2. 正東 due east  3. 正当 just (an), justifiable, right, due, proper, equitable, reasonable, legitimate, lawful  4. 正答 correct answer  5. 正統 legitimate (a-no), orthodox, traditional  6. 製糖 sugar manufacture
seiyaku	1. 制約 limitation (vs), restriction, condition  2. 製薬 pharmacy, chemist (shop)  3. 誓約 written vow
seiyoku	1. 制欲 control of passions, control of appetite  2. 性欲 sexual desire
seiyou	西洋 the west, Western countries
seizon	1. 生残 survival  2. 生存 existence, being
seizou	製造 manufacture (vs), production
seizui	精髄 essence, kernel, spirit, pith
seji	1. 世事 worldly affairs  2. 世辞 flattery, compliment
sekai	世界 the world, society, the universe
sekaishi	世界史 world history
seken	世間 world, society
seki	1. 咳 cough  2. 関 barrier, gate  3. 舎 inn, hut, house, mansion  4. 席 seat  5. 積 product (math)
sekibutsu	石仏 stone Buddha
sekidou	赤道 equator
sekiei	石英 quartz
sekigan	隻眼 eye (for pictures, etc.), one eye
sekihai	惜敗 regrettable defeat, defeat by a narrow margin
sekihan	赤飯 red rice (beans & mochi) for auspicious occasions
sekihi	石碑 stone monument
sekijou	席上 at the meeting
sekijuuji	赤十字 Red Cross
sekimu	責務 duty, obligation
sekinin	責任 duty, responsibility
sekirara	1. 赤裸々 nakedness, nudity, frankness  2. 赤裸裸 nakedness, nudity, frankness
sekiri	赤痢 dysentery
sekisai	積載 lading, loading, carrying
sekisho	関所 barrier, checking station
sekishu	隻手 one arm, one hand
sekitan	石炭 coal
sekiyu	石油 oil, petroleum, kerosene
sekizen	寂然 lonely, desolate
sekizui	脊髄 spinal chord
sekkai	1. 石灰 lime  2. 切開 clearing (land) (vs), opening up, cutting through  3. 節介 untimely interference
sekkan	1. 石棺 sarcophagus, stone coffin  2. 切諌 admonition, expostulation
sekkasshoku	赤褐色 reddish brown
sekkei	1. 設計 plan (vs), design  2. 雪景 snowy scenery, snow-scape  3. 雪渓 snowy valley
sekken	1. 席巻 sweeping conquest (vs), sweeping over, conquering, invading  2. 席捲 sweeping conquest (vs), sweeping over, conquering, invading  3. 石鹸 soap  4. 接見 interview  5. 節倹 economy, thrift
sekkyokuteki	積極的 positive, active, proactive
sekkyou	説教 propound, preach, sermon
semai	狭い narrow, confined, small
semakurushii	狭苦しい cramped
semaru	迫る to draw near, to press
semeru	1. 攻める to attack, to assault  2. 責める to condemn, to blame, to criticize
sen	1. セン stopper, bottle cap  2. 仙 hermit, wizard  3. 先 the future, priority, precedence, former (a-no), previous, old, late  4. 千 1,000, thousand  5. 煎 broil, parch, roast, fire (tea), boil down (in oil)  6. 線 line, wire, beam  7. 腺 gland  8. 銭 hundredth of a yen  9. 前 before  10. 倩 carefully, attentively, profoundly  11. 僊 hermit  12. 僭 boastfully usurping (vs)  13. 剪 clip, snip  14. 阡 1,000, thousand (used in legal documents)
sen'ensatsu	千円札 1,000 Yen bill
sen'i	1. 繊維 fibre, fiber, textile  2. 遷移 transition  3. 僭位 usurpation of a throne
sen'ikougyou	繊維工業 textile industry
sen'in	船員 sailor
sen'ou	1. 先王 the late king, the preceding king, good ancient kings  2. 専横 arbitrariness, despotism, tyranny  3. 僭王 usurper king
sen'you	1. 占用 exclusive use  2. 専用 exclusive use, personal use  3. 腺様 adenoid  4. 僭用 using something belonging exclusively to someone else
sen'youchuushajou	専用駐車場 private parking place
sen'yuu	占有 exclusive possession
senaka	背中 back (of body)
senbai	1. 千倍 thousand-fold  2. 専売 monopoly
senchou	船長 ship's captain
senden	宣伝 propaganda (vs), publicity
sendo	1. センド send  2. 先途 crisis in a battle, death  3. 先度 recently  4. 千度 thousand times  5. 尖度 kurtosis (statistics)  6. 鮮度 (degree of) freshness
sendou	1. 先導 guidance, leadership  2. 扇動 agitation, abetting (vs)  3. 煽動 abet (vs)  4. 顫動 agitation
sengaku	浅学 superficial knowledge, superficiality
sengen	宣言 declaration (vs), proclamation, announcement
sengetsu	先月 last month
sengo	1. 戦後 post-war days  2. 譫語 talking in a delirium
sengyo	鮮魚 fresh fish
senjitsu	先日 the other day, a few days ago
senka	1. 専科 specialized course  2. 戦火 war  3. 戦禍 war damages, ravages of war
senkai	1. 仙界 dwelling place of hermits, pure land away from the world  2. 浅海 shallow sea  3. 旋回 revolution, rotation, turning
senkan	戦艦 battleship
senkei	1. 扇形 fan shape  2. 線形 line, straight alignment, linear (math)
senken	1. 先見 foresight, anticipation  2. 先賢 ancient sage  3. 先遣 sending ahead (vs)  4. 浅見 shallow view, superficial idea  5. 淺見 superficial idea, shallow view
senkou	1. 先攻 batting first  2. 先考 one's late father  3. 先行 preceding (vs), going first  4. 専攻 major subject (vs), special study  5. 潜航 submarine voyage, underwater navigation  6. 旋光 polarimetric  7. 線香 incense stick  8. 選考 selection (vs)  9. 閃光 flash, glint
senku	先駆 forerunner, pioneer, outrider, pilot car, herald, precursor
senkyo	1. 占居 occupying a certain place (vs)  2. 占拠 occupation  3. 選挙 election (vs)
senkyoushi	宣教師 missionary
senmei	鮮明 vivid (an), clear, distinct
senmenjo	洗面所 washroom, bathroom
senmenki	洗面器 wash basin
senmonka	専門家 specialist
sennin	1. 仙人 hermit, wizard, fairy  2. 先任 seniority, predecessor  3. 専任 full-time service  4. 選任 election
sennou	1. 先王 the late king, the preceding king, good ancient kings  2. 先皇 the previous emperor  3. 洗脳 brainwashing
sennuki	栓抜き corkscrew
sennyo	仙女 fairy, nymph, elf
sennyuu	1. 先入 preconception, prejudice  2. 潜入 infiltration, sneaking in
senpai	先輩 senior (at work or school), superior, elder, older graduate, progenitor, old-timer
senpaku	1. 浅薄 shallowness, superficiality  2. 船舶 ship
senpan	1. 先般 some time ago, the other day  2. 千般 variety  3. 戦犯 war criminal (abbr)(from sensou hanzainin)
senpatsu	1. 先発 forerunner, advance party, going on ahead (vs)  2. 洗髪 shampoo
senpuku	潜伏 concealment, hiding, ambush, incubation
senpuu	旋風 whirlwind
senpuuki	扇風機 electric fan
senrei	1. 先例 precedent  2. 洗礼 baptism
senreininarau	先例に倣う to follow precedent
senren	洗練 polish, refine
senri	千里 1000 ri, long distance
senrigan	千里眼 clairvoyance
senritsu	1. 戦慄 shudder (vs), shiver, tremble with fear, horrible, terrible, hair-raising  2. 旋律 melody
senryaku	戦略 strategy, tactics
senryou	1. 千両 1000 ryou (an old Japanese coin)  2. 占領 occupation (vs), capture, possession, have a room to oneself  3. 染料 dyes  4. 線量 dose
senryuu	川柳 comic haiku
sensai	1. 先妻 former wife, late wife  2. 戦災 war damage  3. 繊細 fine (an), nice, delicate, subtle  4. 剪裁 cutting (vs), trimming, shearing, pruning
sensei	1. 先制 preempt (vs), headstart (of several runs)  2. 先生 teacher, master, doctor  3. 先聖 ancient sage, Confucius  4. 宣誓 oath, abjuration  5. 専制 despotism, autocracy
sensen	1. 千千 thousands, great number of, variety  2. 宣戦 declaration of war  3. 戦線 (war) front
sensengetsu	1. 先々月 month before last  2. 先先月 month before last
senshinkoku	先進国 advanced (developed) country, advanced nations
senshitsu	船室 stateroom, cabin
senshu	1. 先主 former master, late master  2. 先取 earning the first (runs) (vs), preoccupation  3. 占取 preoccupation  4. 船主 shipowner  5. 船首 bow  6. 選手 player (in game)  7. 僭主 usurper, tyrant  8. 僭取 usurpation
senshuu	1. 先蹴 the kick-off  2. 先週 last week, the week before  3. 千秋 thousand years, many years  4. 専修 specialization  5. 選集 selection
sensou	戦争 war (vs)
sensu	1. センス good sense (for music, style, tact, etc.)  2. 扇子 folding fan
sensui	1. 泉水 fountain, miniature lake  2. 潜水 diving
sensuifu	潜水夫 diver
sensuikan	潜水艦 submarine
sentaku	1. 洗濯 washing (vs), laundry  2. 選択 selection (vs), choice
sentakukamoku	選択科目 subject of selection
sentakuki	洗濯機 washing machine
sentakumono	洗濯物 clothes to be washed
sentetsu	1. 先哲 ancient wise men  2. 銑鉄 pig iron
sentou	1. 先登 head, lead, van (guard)  2. 先塔 spire, steeple  3. 先投 starting pitcher  4. 先頭 lead, head, vanguard, van, first  5. 尖塔 spire, steeple, pinnacle  6. 戦闘 battle (vs), fight, combat  7. 船灯 ship's lamp  8. 銭湯 bath-house, public bath  9. 剪刀 scissors, punch
senzai	1. 先在 pre-existence  2. 千載 thousand years, long time, millennium, perpetuity  3. 洗剤 detergent, washing material  4. 潜在 potentiality, dormancy, latency  5. 煎剤 decoction  6. 前栽 garden, trees and flowers in a garden
senzo	先祖 ancestor
senzoku	専属 exclusive, attached to, specialist
seppaku	1. 切迫 pressure, urgency, tension, imminence (vs), acuteness  2. 節迫 end of the year
seppan	折半 half (vs), division
seppuku	切腹 seppuku, disembowelment, harakiri
seron	世論 public opinion
seru	1. セル cell  2. 競る to compete, to bid, to sell at auction
seryou	施療 free medical treatment
seshuu	世襲 heredity, heritage
sessaku	拙策 poor policy or plan
sessei	1. 摂生 hygiene, health maintenance  2. 節制 moderation, self-restraint, temperance
sesshinijuudo	摂氏２０度 20 o Celsius
sesshoku	1. 接触 touch (vs), contact  2. 摂食 feeding, feed (vs)  3. 節食 eating lightly (to save money, food, calories, etc.) (vs)
sesshou	1. 殺生 killing, destruction of life  2. 摂政 regent, regency  3. 折衝 negotiation
sesshu	1. 接種 inoculation, vaccination  2. 摂取 intake, absorption, adoption  3. 窃取 theft, stealing, larceny  4. 節酒 temperance (vs), sobriety, moderation in drink
sessoku	拙速 hasty, rough & ready
sessou	節操 constancy, integrity, honor, chastity
setake	背丈 stature, height
setogiwa	瀬戸際 brink, critical moment
setomono	瀬戸物 earthenware, crockery, china
setonaikai	瀬戸内海 Inland Sea
setsu	1. 切 eager (an), earnest, ardent, kind, keen, acute  2. 節 node, section, occasion, time  3. 説 theory  4. 刹 temple  5. 褻 filthy
setsubi	1. 接尾 suffix  2. 設備 equipment (vs), device, facilities, installation
setsugai	雪害 snow damage
setsujoku	雪辱 vindication of honour, making up for loss, revenge
setsumei	説明 explanation (vs), exposition
setsuretsu	拙劣 clumsy (an), unskillful
setsuri	摂理 (divine) Providence
setsuritsu	設立 establishment, foundation, institution
setsuyaku	節約 economising (vs), saving
setsuyu	説諭 persuasion (vs), convincing
setsuzoku	接続 connection (vs), union, join, link
settai	接待 reception, welcome, serving (food)
settei	設定 establishment (vs), creation
settou	1. 接頭 prefix  2. 窃盗 theft, stealing, larceny
settouhan	窃盗犯 theft, stealing, larceny
settouzai	窃盗罪 theft, stealing, larceny
sewa	世話 looking after (vs), help, aid, assistance
sha	1. 舎 inn, hut, house, mansion  2. 写 photograph, copy, transcribe, duplicate, reproduce, trace, describe, picture  3. 借 borrowing  4. 偖 well, now
shachou	社長 company president, manager, director
shadan	遮断 interception (vs), quarantine
shadanki	1. 遮断器 circuit breaker, railway crossing gate  2. 遮断機 circuit breaker, railway crossing gate
shafutsu	煮沸 boiling up (vs)
shahen	斜辺 oblique line, hypotenuse
shain	社員 company employee
shainryou	社員寮 company dormitory
shajiku	車軸 axle
shajitsuteki	写実的 realistic, graphic, true to life
shakai	社会 society, public
shakaifukushi	社会福祉 social welfare
shakaitou	社会党 Socialist Party
shakkan	借款 (international) loan
shakkanhou	尺貫法 (obs) Japanese system of weights & measures
shakkin	借金 debt, loan, liabilities
shako	1. 車庫 garage, car shed  2. 鷓鴣 partridge
shaku	1. 借 borrowing  2. 勺 one-tenth of a go, dip, ladle  3. 尺 a measure, a rule, a scale, length  4. 癪 spasms, convulsions, cause of offense, an annoyance, a peeve
shakudo	尺度 linear measure, scale
shakuhachi	尺八 bamboo flute, oral sex (vulg) (X)
shakuhou	釈放 release (vs), liberation, acquittal
shakui	爵位 peerage, court rank
shakumei	釈明 explanation (vs), vindication
shakuzai	借財 loan, debt, liability
shamen	1. 赦免 remission  2. 斜面 slope, slanting surface, bevel
shamisen	三味線 three-stringed Japanese guitar, shamisen
sharei	謝礼 reward, honorarium
sharin	車輪 (car) wheel
sharyou	1. 車両 rolling stock, vehicles  2. 車輛 number of cars (in a train)
shasatsu	射殺 shooting to death (vs)
shasei	1. 写生 sketching (vs), drawing from nature, portrayal, description  2. 射精 ejaculation (vs)
shasen	1. 斜線 oblique line  2. 車線 car track
shasetsu	社説 editorial, leading article
shashi	1. 斜視 squint, strabismus  2. 奢侈 luxury, extravagance
shashin	写真 photograph
shashou	1. 写象 image  2. 捨象 abstraction  3. 車掌 (train) conductor
shasou	車窓 car window
shayou	1. 斜陽 setting sun, declining (a-no)  2. 社用 company business
shazai	謝罪 apology
shi	1. し 10**24 (kanji is JIS X 0212 kuten 4906) (obsc), septillion (American), quadrillion (British)  2. 仕 official, civil service  3. 仔 (animal) offspring  4. 刺 calling card  5. 四 4, four  6. 市 city  7. 旨 relish, show a liking for  8. 死 death, decease  9. 誌 records, document, magazine  10. 次 order, sequence, times, next, below  11. 偲 recollect, remember  12. 侈 luxury, pride, extravagance, arbitrariness, selfishness
shiageru	仕上げる to finish up (vt), to complete
shiai	試合 match, game, bout, contest
shian	1. シアン cyan  2. 思案 thought (vs), consideration, meditation, ponder  3. 試案 tentative
shiawase	1. 幸せ happiness, good fortune  2. 仕合わせ happiness, good fortune, luck, blessing
shiba	芝 lawn, sod, turf
shibai	芝居 play, drama
shibaigoya	芝居小屋 playhouse, theatre
shibakariki	芝刈り機 lawnmower
shibakusa	芝草 lawn, sod, turf
shibarikubi	縛り首 (death by) hanging
shibaru	縛る to tie, to bind
shibo	思慕 yearning, deep affection
shiboritoru	搾り取る to exploit
shiboru	1. 絞る to wring, to squeeze  2. 搾る to press, to wring, to squeeze
shibou	1. 志望 wish, desire, ambition  2. 死亡 death, mortality  3. 脂肪 fat, grease, blubber
shibousha	死亡者 the deceased, deaths, persons killed
shibousou	脂肪層 fatty layer, layer of fat
shibu	1. 市部 urban areas  2. 支部 branch, subdivision
shibudzura	渋面 grimace, sullen face
shibui	渋い tasteful (clothing), "cool", an aura of refined masculinity, astringent, sullen, bitter (taste), grim, quite, sober, stingy
shibumi	渋味 good taste, astringency, refinement
shiburu	渋る to hesitate, to be reluctant, to have loose painful bowel movement
shibutsu	私物 private property, personal effects
shicchi	1. 失地 lost territory  2. 湿地 swampy (damp) land
shichifukujin	七福神 Seven Deities of Good Luck
shichigosan	七五三 the lucky numbers 7,5, and 3, shrine visit (festival) by children aged 7, 5, and 3
shichou	1. 士長 leading private (JSDF)  2. 市庁 municipal office  3. 市町 cities and towns  4. 市長 mayor  5. 師長 teachers, superiors, and men of prominence  6. 思潮 trend of thought  7. 視聴 attention  8. 試聴 trial listening (e.g. to a record before buying), an audition
shichouson	市町村 cities, towns and villages, municipalities
shichuu	1. 仔虫 larva  2. 市中 in the city  3. 支柱 prop, brace, fulcrum
shidai	次第 order, precedence, circumstances, immediate(ly), as soon as, dependent upon
shidan	1. 史談 historical story  2. 師団 (army) division  3. 指弾 attack (vs), criticism, blame, rejection, disdain
shidareyanagi	枝垂れ柳 weeping willow
shidou	1. 始動 starting (in machines)  2. 師道 duty of a teacher  3. 指導 leadership (vs), guidance, coaching
shieki	使役 employing (vs), using, setting to work, enslavement
shien	1. 支援 support (vs), backing, aid  2. 紫煙 purple smoke, tobacco smoke
shifuku	1. 紙幅 space assigned for something (e.g. for article in magazine), paper width  2. 至福 beatitude  3. 雌伏 remaining in obscurity (vs)
shigai	1. 屍骸 corpse, remains  2. 市外 outside the city area, suburbs  3. 市街 urban areas, the streets, town, city  4. 死骸 body, corpse, remains  5. 紫外 ultraviolet, UV (abbr)
shigaisen	1. 市街戦 street fighting  2. 紫外線 ultra-violet rays
shigaken	滋賀県 prefecture in the Kinki area
shigan	1. 史眼 historical view, historical insight  2. 志願 aspiration, volunteering, desire
shiganhei	志願兵 volunteer soldier
shigen	1. 至言 wise saying  2. 資源 resources
shigeru	茂る to grow thick, to luxuriate, to be luxurious
shigin	1. 詩吟 reciting Chinese poems  2. 歯齦 the gums
shigo	1. 死後 after death  2. 死語 dead language, obsolete word
shigoto	仕事 work (a-no), occupation, employment
shihai	支配 rule (vs), control, direction
shihan	1. 市販 marketing  2. 師範 (an) instructor, (fencing) teacher, model
shiharai	1. 支払 payment  2. 支払い payment
shihatsu	始発 first train
shihei	1. 使聘 exchange of diplomatic representatives  2. 紙幣 paper money, notes, bills
shihon	資本 funds, capital
shihou	1. 司法 administration of justice  2. 四方 every direction  3. 至宝 most valuable asset, pride of ..., most important person
shiika	詩歌 Japanese (& Chinese) poetry
shiiku	飼育 breeding (vs), raising, rearing
shiin	1. 子音 consonant  2. 死因 cause of death
shiiru	1. 強いる to force, to compel, to coerce  2. 誣いる to slander, to accuse falsely
shiitageru	虐げる to oppress
shiji	1. 師事 study under (vs), looking up, apprentice oneself  2. 指示 indication (vs), instruction, directions  3. 支持 support (vs), maintenance  4. 私事 personal affairs
shijin	1. 市人 resident, townsfolk, merchant  2. 市塵 city dust, city confusion  3. 詩人 poet
shijitsu	史実 historical fact
shijou	1. 史上 historical (a-no)  2. 史乗 history, annals  3. 市上 in the town, in the street  4. 市場 marketplace, market  5. 至上 supremacy  6. 詩情 poetic sentiment, poetic interest  7. 誌上 in a magazine  8. 歯状 dentation, tooth shape
shijoubunseki	市場分析 market analysis
shijuku	私塾 private school (in house)
shijuu	始終 continuously, from beginning to end
shika	1. しか nothing but  2. 史家 historian  3. 市価 market price, current price  4. 師家 the teacher's home  5. 詩歌 Japanese (& Chinese) poetry  6. 賜暇 furlough, leave of absence  7. 歯科 dentistry  8. 鹿 deer
shikai	1. 司会 chairmanship (vs)  2. 市会 city council  3. 死灰 as lifeless as cold ashes  4. 視界 field of vision  5. 歯科医 dentist
shikaisha	司会者 chairman, moderator, toastmaster, master of ceremonies, chairperson
shikaku	1. 刺客 assassin  2. 四角 square  3. 死角 blind spot, dead space  4. 視覚 sense of sight, vision  5. 資格 qualifications, requirements, capabilities
shikata	1. 仕形 way, method, resource, course, means  2. 仕方 way, method, means
shikei	1. 死刑 death penalty, capital punishment  2. 私刑 lynching  3. 詩形 versification
shikeishuu	死刑囚 criminals condemned to death
shiken	1. 私見 personal opinion  2. 試験 examination (vs), test, study
shiketsuzai	止血剤 stopping of bleeding
shiki	1. 四季 four seasons  2. 士気 morale (of troops, team, etc.)  3. 指揮 command, direction  4. 死期 time of death  5. 式 equation, formula, ceremony
shikibetsu	識別 discrimination, discernment, identification
shikifu	敷布 sheet, sheeting
shikiji	1. 式辞 ceremonial address  2. 識字 literacy
shikikan	指揮官 commander
shikikin	敷金 (security) deposit, caution money
shikimou	色盲 color-blindness (a-no)
shikin	資金 funds, capital
shikinseki	試金石 touchstone, test case
shikisai	色彩 colour, hue, tints
shikisha	1. 指揮者 (musical) conductor  2. 識者 well informed person, thinking person, intelligent person
shikishi	色紙 square drawing paper
shikkan	1. 失陥 surrender, fall  2. 疾患 disease, ailment
shikke	湿気 moisture
shikken	1. 執権 regent  2. 失権 loss of rights, disenfranchisement
shikki	1. 湿気 moisture, humidity  2. 漆器 lacquer ware
shikkoku	1. 漆黒 jet black  2. 桎梏 bonds, fetters
shikkou	1. 執行 enforcement, performance  2. 失効 lapse, abatement, invalidation  3. 失考 misunderstanding
shikkouyuuyo	執行猶予 stay of execution, suspended sentence
shikkyaku	失脚 losing one's standing (vs), being overthrown, falling
shikoku	四国 one of the four main islands of Japan
shikome	醜女 homely woman, plain-looking woman
shikou	1. 伺候 waiting upon (someone) (vs)  2. 志向 intention, aim  3. 思考 thought  4. 指向 OO (object oriented), directional (microphone)  5. 施行 execution (vs), giving alms, carrying out  6. 至高 supreme, supremacy  7. 試行 making an attempt (vs)  8. 歯垢 tooth tartar  9. 嗜好 taste, liking, preference
shiku	1. 市区 municipal district, streets  2. 詩句 verse  3. 敷く to spread out, to lay out
shikyo	死去 death
shikyou	1. 司教 bishop  2. 市況 market conditions
shikyuu	1. 四球 four balls, base on balls (baseball)  2. 子宮 womb, uterus  3. 支給 payment, allowance  4. 死球 hit a batter by pitching a ball (baseball)  5. 至急 urgent, pressing
shima	1. 縞 stripe  2. 島 island
shimaguni	島国 island country (Japan)
shimai	1. 仕舞 end, termination, informal noh play  2. 仕舞い end, termination, informal noh play  3. 姉妹 sisters
shimaitoshi	姉妹都市 sister cities
shimajima	1. 島々 islands  2. 島島 islands
shimaru	1. 絞まる to be strangled, to be constricted  2. 締まる to be shut, to be locked, to become sober  3. 閉まる to close (vi), to be closed
shimatsu	始末 management (vs), dealing, settlement, cleaning up afterwards
shimedasu	1. 締め出す to shut out, to lock out  2. 閉め出す to shut out, to bar
shimei	1. 使命 mission, errand, message  2. 指名 name (vs), nominate, designate  3. 氏名 full name, identity
shimekiri	1. 〆切 closing, end, deadline  2. 締め切り closing, cut-off, end, deadline  3. 締切 closing, cut-off, end, deadline
shimen	1. 紙面 space (page)  2. 誌面 page of a magazine  3. 歯面 surface of a tooth
shimeru	1. 絞める to strangle, to constrict  2. 湿る to be wet, to become wet, to be damp  3. 占める to comprise, to hold, to occupy  4. 締める to tie, to fasten  5. 閉める to close (vt), to shut (vt)
shimesu	1. 示す to denote, to show, to point out, to indicate  2. 湿す to wet, to moisten, to dampen
shimi	1. 衣魚 silverfish, clothes moth, bookworm  2. 染み stain, spot
shimin	市民 citizen, townspeople
shimiru	1. 染みる to pierce, to permeate  2. 凍みる to freeze, to be frozen over, to congeal
shimizu	清水 spring water
shimo	霜 frost
shimobashira	霜柱 frost columns, ice needles
shimobukure	1. 下脹れ abdominal swelling, fat face  2. 下膨れ round-faced, large at bottom
shimodoke	霜解け thaw, thawing
shimofuri	霜降り frosting, grey, gray, salt & pepper colour
shimon	1. 市門 city gate  2. 師門 tutelage  3. 指紋 fingerprint  4. 試問 interview (vs), examination, question  5. 諮問 question, enquiry
shimonkikan	諮問機関 consultative body, advisory organ
shimoyake	1. 霜焼け frostbite, chilblains  2. 凍傷 frostbite, chilblains
shin	1. シン thin  2. 信 truth, faith, fidelity, sincerity, trust, confidence, reliance  3. 心 core, heart, wick  4. 新 new (pref)  5. 真 truth, reality, genuineness, Buddhist sect originating in the thirteenth century  6. 芯 marrow, core, wick  7. 辛 8th in rank, eighth sign of the Chinese calendar
shin'ei	1. 新鋭 freshly picked, newly produced  2. 真影 portrait  3. 親衛 monarch's guards
shin'on	唇音 labial sound
shin'ou	1. 深奥 esoteric doctrines, mysteries  2. 震央 epicentre, epicenter, earthquake centre
shin'ya	深夜 late at night
shin'you	信用 confidence (vs), dependence, credit, faith, reliance, belief, credence
shina	1. 品 thing, article, goods  2. 嬌態 coquetry
shinai	1. 市内 (within a) city  2. 竹刀 (bamboo) fencing stick
shinamono	品物 goods, article, thing
shinbou	1. 信望 confidence, popularity  2. 心棒 shaft, axle  3. 辛抱 patience (vs), endurance
shinbun	新聞 newspaper
shinbunshi	新聞紙 newsprint, newspaper
shinchiku	新築 new building, new construction
shinchintaisha	新陳代謝 renewal, replacement, metabolism
shinchou	1. 伸張 expansion (vs), extension, elongation  2. 伸暢 expansion, extension, elongation  3. 伸長 expansion, extension, elongation, uncompression  4. 慎重 discretion (an), prudence  5. 新潮 Shinchou (magazine & publisher)  6. 新調 brand new  7. 身長 height (of body), stature
shinchuu	1. 真鍮 brass  2. 進駐 occupation, stationing
shindai	寝台 bed, couch
shindan	診断 diagnosis (vs)
shindo	1. 伸度 elasticity  2. 深度 depth  3. 進度 progress  4. 震度 Japanese earthquake scale (level 1: weak to level 7: devastation)
shindou	1. 振動 oscillation (vs), vibration  2. 神童 prodigy, wonder child  3. 震動 shock (vs), tremor, impact
shingai	1. 侵害 infringement (vs), violation, trespass, impairment  2. 心外 wholly unexpected (an), regrettable, unthinkable  3. 深海 deep-sea  4. 震駭 terror, shock
shingaku	1. 神学 theology  2. 進学 going on to university (vs)
shingao	新顔 newcomer, new face
shingen	1. 森厳 solemn (a-no)  2. 震源 epicentre, epicenter, earthquake centre  3. 箴言 proverb, maxim
shingi	1. 信疑 belief or doubt, truth or error, authenticity  2. 信義 faith, fidelity, loyalty  3. 審議 deliberation  4. 真偽 truth or error, authenticity  5. 真義 true meaning
shingou	信号 traffic lights, signal (vs), semaphore
shingu	寝具 bedding
shingurui	寝具類 bedding
shinin	死人 corpse, dead person
shinise	老舗 old shop, shop of long standing
shinja	1. 信者 believer, adherent, devotee, Christian  2. 神蛇 sacred snake
shinjin	1. 信心 faith, belief, devotion, godliness  2. 新人 new face, newcomer  3. 真人 true man
shinjitsu	1. 信実 sincerity, honesty, truth, faithfulness  2. 真実 truth, reality
shinjou	1. 信条 creed, belief, article of faith  2. 心情 mentality  3. 真情 true feeling  4. 身上 merit, body, social position
shinju	1. 信受 belief (vs), acceptance (of truths)  2. 真珠 pearl
shinjun	浸潤 infiltration, permeation
shinjuwan	真珠湾 Pearl Harbour
shinka	1. 真価 true value, real worth  2. 神化 apotheosis  3. 臣下 retainer  4. 進化 evolution, progress
shinkan	1. 信管 fuse  2. 新刊 new book, new publication  3. 新館 annexe  4. 森閑 silence  5. 神官 Shinto priest
shinkansen	新幹線 bullet train (very high speed), shinkansen
shinkei	神経 nerve, sensitivity
shinken	真剣 seriousness (an), earnestness
shinki	1. 心気 feelings  2. 振起 encouragement, stimulation  3. 新奇 novel  4. 新規 novelty, originality
shinkoku	1. 深刻 serious  2. 申告 report (vs), statement, filing a return, notification
shinkonryokou	新婚旅行 honeymoon
shinkou	1. 信仰 (religious) faith (vs), belief, creed  2. 侵攻 invasion  3. 侵冦 invasion  4. 振興 promotion, encouragement  5. 新興 rising, developing, emergent  6. 深紅 deep crimson  7. 進行 advance
shinku	1. シンク sink  2. 深紅 deep crimson  3. 真紅 scarlet, crimson  4. 辛苦 hardship, toil, trouble
shinkuu	真空 vacuum, hollow (an), empty
shinkyuu	1. 新旧 new & old, incoming & outgoing  2. 進級 promotion (school)  3. 鍼灸 acupuncture and moxibustion
shinmai	新米 new rice, novice(id), newbie, tyro
shinme	新芽 sprout, bud, shoot
shinmin	臣民 subject, national
shinmon	審問 interrogation (vs), hearing, trial
shinnen	1. 信念 belief, faith, conviction  2. 新年 New Year
shinnichi	親日 pro-Japanese
shinnin	1. 信任 trust (vs), confidence, credence  2. 信認 acknowledge, acceptance, admission  3. 新任 inaugural, new
shinnyuu	1. 侵入 penetration (vs), invasion, raid, aggression, trespass  2. 新入 newly arrived, joined, newly-entered  3. 進入 penetration, entry
shinobaseru	忍ばせる to conceal, to hide
shinobiashi	忍び足 stealthy steps, soft steps
shinobu	1. 偲ぶ to recollect, to remember  2. 忍ぶ to endure, to hide
shinpai	心配 worry (vs), concern
shinpan	1. 信販 sales on credit  2. 侵犯 violation, invasion, infringement  3. 審判 refereeing (vs), trial, judgement, umpire, referee  4. 新版 brand new
shinpi	1. 真否 true or false  2. 神秘 mystery
shinpo	1. シンポ sympathetic  2. 進歩 progress (vs), development
shinpou	信奉 belief (vs), faith
shinpu	1. 新婦 bride  2. 神父 Catholic priest, abbe
shinpuku	1. 信伏 being convinced (vs)  2. 信服 being convinced (vs)  3. 信腹 being convinced (vs)  4. 心服 admiration & devotion (vs), hearty submission  5. 振幅 amplitude (of vibration), swing of pendulum
shinrai	信頼 reliance (vs), trust, confidence
shinri	1. 審理 trial  2. 心理 mentality  3. 真理 truth
shinribyousha	心理描写 psychological description
shinrigaku	心理学 psychology
shinrin	森林 forest, woods
shinro	1. 進路 course, route  2. 針路 course, direction, compass bearing
shinrou	1. 心労 anxiety, worry, fear  2. 新郎 bridegroom
shinroushinpu	新郎新婦 bride & groom
shinrui	親類 relation, kin
shinryaku	1. 侵掠 aggression, invasion, raid  2. 侵略 aggression, invasion, raid
shinryoku	新緑 fresh verdure
shinryou	診療 diagnosis (vs), treatment
shinsa	審査 judging, inspection, examination, investigation
shinsai	震災 earthquake disaster
shinsan	辛酸 hardships, privation
shinsatsu	1. 新札 new bill, banknote  2. 診察 medical examination (vs)
shinsei	1. 新制 new system  2. 新星 new face (star), nova  3. 新生 rebirth, new birth, nascent  4. 申請 application (vs), request, petition  5. 真性 inborn nature, genuine  6. 真正 genuine, authentic, true, pure  7. 神性 divinity  8. 神聖 holiness, sacredness, dignity
shinsen	新鮮 fresh (an)
shinsetsu	1. 新設 newly organized or established  2. 新説 new theory  3. 新雪 new snow  4. 親切 kindness (an), gentleness
shinshi	1. 真摯 sincerity, earnestness  2. 紳士 gentleman
shinshifuku	紳士服 suits for gentlemen
shinshiki	新式 new form, new formula
shinshikyoutei	紳士協定 gentlemen's agreement
shinshin	1. しんしん sound of heavy snow-fall  2. 心身 mind & body
shinshinmoujaku	心神耗弱 mental retardation
shinshinmoujakusha	心神耗弱者 mentally retarded person
shinshitsu	寝室 bedroom
shinshiyou	紳士用 for men, male-
shinshoku	1. 侵食 infringement (vs), violation  2. 侵蝕 erosion, corrosion  3. 寝食 bed & sleep  4. 浸食 erosion (vs), corrosion
shinshou	1. 心証 impression  2. 心象 impression  3. 真症 genuine case (of a disease)  4. 辛勝 narrow victory
shinshuku	1. 伸縮 expansion & contraction, elasticity, flexibility  2. 振粛 strict enforcement
shinshutsu	1. 浸出 infiltration, permeation  2. 進出 advance, step forward  3. 滲出 exudation, percolation, effusion, (chemical) extraction
shinsou	1. 深層 depths, deep level  2. 真相 truth, real situation
shinsui	1. 心酔 adoration (vs)  2. 浸水 flood, inundation  3. 薪水 fuel & water, cooking, salary
shintai	1. 新体 new style  2. 真諦 ultimate truth, essence (in Buddhism)  3. 身体 the body  4. 進退 movement, course of action, advance or retreat
shintaiukagai	進退伺い informal (unofficial) resignation
shintaku	1. 信託 trust (vs), entrusting  2. 神託 oracle
shintan	薪炭 wood & charcoal, fuel
shintei	1. 真諦 ultimate truth, essence (in Buddhism)  2. 進呈 presentation (vs)
shinten	1. 伸展 expansion, extension  2. 親展 confidential  3. 進展 progress (vs), development
shintou	1. 振盪 shock, impact, concussion  2. 新党 new (political) party  3. 浸透 permeation, osmosis  4. 神道 Shinto
shinu	死ぬ to die
shinwa	1. 神話 myth, legend  2. 親和 friendship, fellowship
shinzen	親善 friendship
shinzoku	親族 relatives
shinzou	心臓 heart
shinzui	1. 心髄 essence, pith, spirit  2. 真髄 essence, pith, spirit, soul, essentials, core, kernel, the life blood  3. 神髄 true meaning, mystery
shio	1. 塩 salt  2. 潮 tide, ebb & flood, salt water, opportunity
shiodoki	潮時 tidal hour, psychological moment, favourable opportunity
shiodzuke	1. 塩漬 pickling in salt  2. 塩漬け pickling in salt
shiohigari	1. 潮干狩 (io) shell gathering (at low tide), clamming  2. 潮干狩り shell gathering (at low tide), clamming
shioire	塩入れ salt shaker
shiomizu	塩水 brine, salt water
shionokanman	潮の干満 ebb & flood
shippai	失敗 failure (vs)(a-no), mistake, blunder
shippu	1. シップ ship  2. 湿布 fomentation, compress
shippuu	疾風 squall, gale, hurricane
shiraberu	調べる to investigate (vt), to check up
shiraga	白髪 white or grey hair
shiragiku	白菊 white chrysanthemum
shiraha	白羽 white feather
shirankao	知らん顔 unconcerned air, indifference
shirei	1. 司令 command, control, commander  2. 指令 orders, instructions, directive
shiren	1. 試煉 ordeals, trials  2. 試練 test, trial, probation, ordeal
shiriai	1. 知り合い acquaintance  2. 知合い acquaintance
shiritsu	1. 市立 municipal  2. 私立 private
shirizokeru	1. 斥ける to repel (vt), to repulse (vt), to reject (vt)  2. 退ける to repel, to drive away
shirizoku	1. 斥く to retreat (vi), to recede (vi), to withdraw (vi)  2. 退く to retreat (vi), to recede (vi), to withdraw (vi)
shiro	1. しろ intestine (yakitori)  2. 城 castle  3. 代 price, materials, substitution  4. 白 white
shirokuro	白黒 black and white (a-no)
shirouto	素人 amateur
shiru	1. 汁 juice, sap, soup  2. 知る to know (I), to understand, to be acquainted with, to feel
shiruko	汁粉 sweet red-bean soup
shirushi	印 mark, symbol, evidence
shirusu	記す to note, to write down
shiryoku	1. 視力 eyesight  2. 資力 means, resources, wealth
shiryou	1. 史料 historical records  2. 死霊 spirit of a dead person, ghost  3. 試料 sample, test piece  4. 資料 materials, data  5. 飼料 fodder, feed
shiryuu	支流 tributary, branch
shisa	1. 視差 parallax  2. 示唆 suggestion, hint
shisaku	1. 思索 speculation, thinking, meditation  2. 施策 policy, measure  3. 試作 trial manufacture, experiment
shisatsu	1. 刺殺 putting out (baseball) (vs), stabbing to death  2. 視察 inspection (vs), observation
shisei	1. 刺青 tattooing  2. 姿勢 attitude, posture  3. 市井 the street, the town  4. 市制 municipal organization, municipality  5. 市勢 city conditions, municipal census  6. 市政 municipal government  7. 施政 government, administration, statesmanship  8. 私製 private  9. 雌性 female (an)
shiseki	1. 史籍 historical works, annals  2. 史跡 historical landmark  3. 史蹟 historical landmark  4. 歯石 hard tooth tartar, calculus deposit  5. 咫尺 very short distance
shisetsu	1. 使節 envoy, embassy, mission, delegate  2. 師説 the teacher's theory  3. 施設 institution, establishment, facility, (army) engineer  4. 私設 private
shisha	1. 使者 messenger, envoy, emissary  2. 支社 branch office  3. 死者 casualty, deceased  4. 試写 preview, private showing
shishi	1. 史詩 historical poem  2. 嗣子 heir  3. 四肢 limbs, extremities  4. 市肆 store, market storehouse  5. 志士 patriot, public-spirited person  6. 獅子 lion
shishitsu	1. 私室 private room  2. 資質 nature, disposition  3. 歯質 quality of teeth
shisho	1. 司書 librarian  2. 史書 history book
shishoku	試食 sampling food
shishou	1. 刺傷 stab, puncture wound  2. 刺衝 stabbing, stimulation  3. 師匠 master, teacher  4. 支障 obstacle, hindrance, impediment, difficulty  5. 詩抄 anthology
shishousha	死傷者 casualties, killed & wounded
shishuku	1. 止宿 lodging (vs), putting up  2. 私淑 adoring (vs), looking up to
shishutsu	支出 expenditure, expenses
shishuu	1. 刺繍 embroidery (vs)  2. 志集 booklet of essays, magazine  3. 詩集 poetry anthology
shison	子孫 descendants, posterity
shisou	1. 使嗾 instigation  2. 市葬 municipal funeral  3. 師僧 priestly teacher  4. 思想 thought, idea  5. 歯槽 alveolus
shisshin	1. 失心 faint (vs), trance, swoon, stupefaction  2. 失神 faint (vs), trance, swoon, stupefaction  3. 湿疹 eczema (an)
shisso	質素 simplicity, modesty, frugality
shissou	1. 失踪 abscondence, disappearance  2. 疾走 sprint, dash, scampering (vs)
shita	1. 下 under, below, beneath  2. 舌 tongue
shitagaeru	従える to be accompanied by, to subdue
shitagau	従う to obey, to follow, to accompany
shitagi	下着 underwear
shitai	1. 姿態 figure, form, style  2. 屍体 cadaver (an)  3. 支隊 task force  4. 死体 corpse  5. 肢体 limbs, members, body
shitaku	支度 preparation (vs)
shitakuchibiru	下唇 lower lip
shitamachi	下町 Shitamachi, lower parts of town
shitashii	親しい intimate, close (e.g. friend)
shitashimu	親しむ to be intimate with, to befriend
shitasoudan	下相談 preliminary consultation, arrangements
shitataru	滴る to drip, to drop, to trickle
shitateya	仕立て屋 tailor, dressmaker
shitau	慕う to yearn for, to miss, to adore, to love dearly
shitauchi	舌打ち smacking lips, clicking tongue, tut-tut
shitauke	1. 下請 subcontract  2. 下請け subcontract
shite	仕手 protagonist, hero, leading part
shitei	1. 使丁 servant, janitor, messenger  2. 子弟 young(er) people  3. 師弟 teacher & student  4. 指定 designation (vs), specification, assignment, pointing at  5. 私邸 private residence
shiteiseki	指定席 reserved seat
shiteki	1. 史的 historic, historical  2. 指摘 pointing out (vs), identification  3. 私的 personal, private  4. 詩的 poetic
shiten	1. 支店 branch store (office)  2. 支点 fulcrum  3. 視点 opinion, point of view, visual point
shitenmou	支店網 branch store network
shitetsu	私鉄 private railway
shito	1. 使徒 apostle, disciple  2. 使途 purpose for which money is spent, the way money is spent
shitsu	1. 室 room  2. 質 quality
shitsuboku	質朴 simplicity
shitsubou	失望 disappointment (vs), despair
shitsuchou	室長 room monitor
shitsudo	湿度 level of humidity
shitsugioutou	質疑応答 question and answer session
shitsugyou	失業 unemployment (vs)
shitsui	失意 disappointment, despair, adversity
shitsumon	質問 question (vs), inquiry
shitsumon'youshi	質問用紙 questionnaire
shitsunai	室内 in the room
shitsurei	失礼 discourtesy (an)(vs), impoliteness, Excuse me (id), Goodbye (id)
shitsuren	失恋 disappointed love, broken heart, unrequited love, be lovelorn (vs)
shittsui	失墜 abasement (vs), fall, forfeit, sink (in men's estimation)
shiun	紫雲 purple congratulatory clouds
shiunten	試運転 trial run, test run
shiyou	1. 仕様 way, method, resource, remedy, (technical) specification  2. 使用 use (vs), application, employment, utilization  3. 枝葉 leaves & branches, side issues, foliage, side issues  4. 私用 personal use (a-no), private business  5. 試用 trial
shiyouhou	1. 使用方 method of use  2. 使用法 use, directions
shiyouzumi	使用済み second-hand, no longer used
shiyuu	1. 市有 owned by the city  2. 師友 master and friends  3. 私有 private ownership  4. 雌雄 male and female (animal)
shizen	自然 nature
shizenbyousha	自然描写 description of nature
shizuka	静か quiet (an), peaceful
shizuku	1. 雫 drop (of water)  2. 滴 drip, drop
shizumaru	1. 静まる to quieten down, to calm down, to subside, to die down, to abate, to be suppressed  2. 鎮まる to quieten down, to calm down, to subside, to die down, to abate, to be suppressed
shizumeru	1. 静める to appease (vt), to suppress, to calm  2. 沈める to sink (vt), to submerge  3. 鎮める to appease (vt), to suppress, to calm
shizumu	沈む to sink, to feel depressed
sho	諸 various, many, several (pref)
shobun	処分 disposal (vs), dealing, punishment
shochi	処置 treatment (vs)
shochou	1. 初潮 first menstruation  2. 所長 chief, head
shochuu	暑中 mid-summer
shochuuukagai	暑中伺い mid-summer menu
shodou	書道 calligraphy
shoen	初演 first performance
shohan	1. 初版 first edition  2. 初犯 first offense, first offender  3. 諸般 circumstances
shoho	初歩 elements (a-no), rudiments, ABC's of..
shohyou	書評 book review (vs)
shoji	1. 所持 possession (vs), owning  2. 諸事 various matters, everything
shojo	処女 virgin, maiden
shojomaku	処女膜 hymen
shoka	1. 初夏 early summer  2. 書架 bookshelf, bookcase
shokan	1. 所感 impression, feeling  2. 所管 jurisdiction (vs)  3. 書簡 letter, note, epistle
shokatsu	所轄 jurisdiction
shoki	1. 初期 early (days) (a-no), initial stage, (computer) initial  2. 暑気 hot weather, sunstroke, heat stroke  3. 書記 clerk, secretary
shokkaku	1. 触覚 the sense of touch  2. 食客 house guest, (euph.) free-loader
shokki	1. 織機 loom, weaving machine  2. 食器 tableware
shokoku	諸国 various countries
shokou	諸侯 princes, lords
shoku	職 employment
shokuba	職場 one's post, place of work, workplace
shokubai	触媒 catalyst
shokubaisayou	触媒作用 catalytic action
shokubou	嘱望 expectation (vs)
shokubutsu	植物 plant, vegetation
shokubutsuen	植物園 botanical garden
shokubutsuseishibou	植物性脂肪 vegetable fat
shokudou	1. 食堂 cafeteria, dining hall  2. 食道 esophageal
shokuen	食塩 table salt
shokugyou	職業 occupation, business
shokuin	職員 staff member, personnel
shokuji	1. 植字 typesetting  2. 食事 meal (vs)
shokuminchi	植民地 colony
shokumotsu	食物 food, foodstuff
shokun	諸君 Gentlemen!, Ladies!
shokuryou	1. 食料 food  2. 食糧 provisions, rations
shokuryouhin	食料品 foodstuff, groceries
shokutaku	1. 嘱託 commission (vs), charge (person with)  2. 食卓 dining table
shokuyoku	食欲 appetite
shomei	1. 署名 signature (vs)  2. 書名 pen name
shomin	庶民 masses, common people
shominteki	庶民的 normal, natural, common
shomotsu	書物 books
shomu	庶務 general affairs
shomuka	庶務課 general affairs section
shori	処理 processing (vs), dealing with, treatment, disposition, disposal
shoron	緒論 introduction, preface
shorui	書類 documents, official papers
shosai	書斎 study
shoseki	書籍 book, publication
shosen	1. 所詮 after all  2. 緒戦 beginning of hostilities, beginning of competition
shosetsu	1. 所説 explanation, matter under discussion, contents, one's opinion  2. 諸説 opinion
shoshi	1. 初志 original intention  2. 庶子 illegitimate child  3. 書誌 bibliography
shoshigaku	書誌学 bibliography
shoshin	1. 初審 first trial  2. 初心 original intention, initial resolution  3. 所信 belief, conviction, opinion
shotai	1. 所帯 household, housekeeping  2. 書体 calligraphic style(s)
shoten	書店 bookshop
shotoku	所得 income, earnings
shotokuzei	所得税 income tax
shotou	1. 初冬 early winter, 10th lunar month  2. 初等 elementary, primary  3. 初頭 beginning  4. 諸島 archipelago, group of islands  5. 蔗糖 cane sugar, sucrose
shou	1. ショウ show  2. 傷 wound, injury  3. 償 make up for  4. 匠 workman, artisan, means, idea  5. 召 call, send for, wear, put on, take (a bath), ride in, buy, eat, drink, catch (a cold)  6. 商 quotient  7. 症 illness (an)  8. 称 call, label (vs)  9. 章 section, medal  10. 象 phenomenon  11. 賞 prize, award  12. 上 upper part, government  13. 倡 actor  14. 剿 destroy  15. 勦 destroy
shouaku	掌握 grasping (vs), seizing, holding
shoubai	商売 trade (vs), business, commerce, transaction, occupation, trade
shoubou	消防 fire fighting, fire department
shoubousha	消防車 fire engine
shoubousho	消防署 fire station
shoubu	1. 勝負 victory or defeat, match (vs), contest, game, bout  2. 尚武 militarism, warlike spirit
shoubun	性分 nature, disposition
shouchi	1. 召致 calling together (vs)  2. 承知 consent (vs), acceptance, assent, admitting, acknowledgment, compliance, agreement  3. 招致 invitation (vs)
shouchoku	詔勅 imperial edict, decree
shouchou	1. 省庁 ministries and government offices, the authorities  2. 象徴 symbol (vs)
shouchuu	1. 掌中 in the hand, (something) easily manipulated  2. 焼酎 distilled spirits, liquor
shouchuunotama	掌中の玉 apple of one's eye
shoudaku	承諾 consent (vs), acquiescence, agreement
shoudou	1. 唱道 advocacy  2. 衝動 impulse, urge
shoudoukoui	衝動行為 shock action
shouen	1. 庄園 manor  2. 硝煙 gunpowder smoke  3. 荘園 demesne
shoufuku	1. 承伏 compliance, consent, submission  2. 承服 consent (vs), compliance, submission
shougai	1. 傷害 wound, injury, accident, casualty, assault  2. 渉外 public relations  3. 障害 obstacle  4. 生涯 life
shougaikyouiku	生涯教育 education for life
shougakkou	小学校 primary school, elementary school
shougakukin	奨学金 scholarship
shougakusei	1. 奨学生 scholarship student  2. 小学生 grade school student
shougatsu	正月 New Year, New Year's Day, the first month, January
shougeki	衝撃 shock, crash, impact, ballistic
shougen	証言 evidence, testimony (vs)
shougi	1. 商議 conference, consultation  2. 娼妓 prostitute, harlot  3. 将棋 Japanese chess  4. 床几 camp stool, folding stool  5. 牀几 camp stool (oK), folding stool
shougiban	将棋盤 Japanese chessboard, board used for playing shogi
shougidaoshi	将棋倒し falling one after another
shougou	1. 商号 firm name, trade name  2. 照合 collation (vs), comparison  3. 称号 title, name, degree
shougun	将軍 general, shogun
shougyou	商業 commerce, trade, business
shouhai	勝敗 victory or defeat, issue (of battle)
shouheki	障壁 enclosing wall, barrier
shouhin	1. 商品 commodity, article of commerce, goods, stock, merchandise  2. 小品 something very small, essay, literary sketch  3. 賞品 prize, trophy
shouhisha	消費者 consumer
shouhon	1. 抄本 excerpt, book of selections  2. 正本 book of registration, text of a play
shouhou	1. 商法 trade, business, commerce, commercial law  2. 捷報 news of victory  3. 詳報 full report, particulars (vs)
shouhyou	商標 trademark
shoui	1. 傷痍 wound, injury  2. 小尉 lieutenant  3. 少尉 second lieutenant, ensign  4. 少慰 ensign (navy), second lieutenant (marine & army)
shouji	1. 商事 commercial affairs  2. 少時 one's early days, little while  3. 障子 paper sliding door
shoujiki	正直 honesty (an), integrity, frankness
shoujin	精進 concentration, diligence, devotion, purification
shoujo	少女 little girl, daughter, young lady, virgin
shoujou	1. 召状 letter of invitation  2. 商状 market conditions  3. 症状 symptoms, condition  4. 賞状 honorable certificate  5. 猩々 orangutan, heavy drinker  6. 猩猩 orangutan, heavy drinker  7. 霄壌 heaven & earth
shoujutsu	詳述 detailed explanation (vs)
shoujuu	小銃 rifle, small arms
shouka	1. 商家 mercantile house, store, merchant  2. 商科 commercial course  3. 唱歌 singing, songs  4. 晶化 crystallization (vs)  5. 消化 digestion (vs)  6. 消火 fire fighting (vs), extinguishing a fire  7. 上下 high and low, the government and the people, going up and down
shoukai	1. 商会 firm, company  2. 照会 inquiry, reference  3. 紹介 introduction (vs)  4. 詳解 detailed explanation
shoukaki	1. 小火器 small arms  2. 消火器 fire extinguisher
shoukaku	昇格 raising of status
shoukan	1. 償還 repayment, redemption, amortization  2. 召喚 summons (vs)  3. 召還 recall  4. 商館 firm, trading company  5. 将官 general, admiral  6. 少閑 short interval of leisure
shoukasen	消火栓 fire hydrant
shoukei	1. 商経 commerce and economics  2. 小計 subtotal  3. 少憩 short rest, recess  4. 承継 succession, accession, inheritance  5. 捷径 shortcut, expedient  6. 象形 hieroglyphics, type of character representing pictures  7. 憧憬 longing, aspiration
shouken	1. 商権 commercial supremacy, commercial rights  2. 証券 securities, bonds, certificates  3. 正絹 pure silk  4. 證券 security, bond, certificates
shoukin	1. 償金 reparation, redemption  2. 賞金 prize, monetary award  3. 正金 specie, bullion, cash
shouko	証拠 evidence, proof
shoukon	1. 傷痕 scar  2. 商魂 commercial spirit
shoukou	1. 商工 commerce and industry  2. 商港 commercial port  3. 将校 commissioned officer  4. 小康 lull  5. 消耗 exhaustion (vs), consumption  6. 症候 symptoms
shoukyokuteki	消極的 passive
shoukyuu	1. 昇級 promotion (vs), advancement  2. 昇給 salary raise (vs)
shoumei	1. 召命 call, divine call  2. 照明 illumination  3. 証明 proof (vs), verification  4. 正銘 genuine autograph, genuine article
shoumen	1. 小面 facet  2. 正面 front, frontage, facade, main (pref)
shoumenshoutotsu	正面衝突 head-on collision
shoumetsu	消滅 lapse (vs), annihilation (physics)
shoumi	1. 賞味 relish (vs), gusto, appreciation  2. 正味 net (weight)
shoumou	消耗 exhaustion (vs), consumption
shounen	少年 boys, juveniles
shounenhou	少年法 juvenile law
shounetsujigoku	焦熱地獄 burning hell, inferno
shounikai	小児科医 paediatrician
shounimahi	小児麻痺 infantile paralysis
shounin	1. 商人 merchant, trader, shopkeeper  2. 小人 child, dwarf, small person  3. 承認 recognition, acknowledgement, approval, consent, agreement  4. 昇任 promotion  5. 証人 witness  6. 上人 holy priest, saint
shouninkanmon	証人喚問 summoning witness
shounyuudou	鍾乳洞 limestone cave
shourai	将来 future, prospects
shourei	1. 奨励 encouragement, promotion, message, address  2. 省令 ministerial ordinance
shouri	1. 勝利 victory, triumph, conquest, success, win  2. 商利 commercial profit  3. 掌理 rule of law (vs), administration of justice
shourisha	勝利者 winner, victor, conqueror
shouroku	抄録 quotation (vs), selection, summary
shourou	鐘楼 belfry, bell tower
shouryaku	1. 商略 business policy  2. 省略 omission (vs), abbreviation, abridgment
shouryo	焦慮 impatience, worry
shouryou	1. 商量 consideration, deliberation, discussion  2. 小量 small dose, small quantity, narrowmindedness  3. 少量 small dose, small quantity, narrowmindedness
shousa	少佐 major, lieutenant commander, wing commander
shousai	1. 商才 business ability  2. 詳細 in detail
shousan	1. 勝算 prospects of victory, chances of success  2. 硝酸 nitric acid  3. 称賛 praise, admiration, commendation (vs)  4. 賞賛 praise, admiration, commendation (vs)
shouseki	硝石 saltpeter
shousetsu	1. 小節 (musical) bar  2. 小説 novel, story  3. 詳説 detailed explanation
shousha	1. 傷者 wounded person, casualty, injured person  2. 勝者 winner, victor  3. 商社 trading company, firm  4. 少者 young person  5. 照射 exposure  6. 瀟洒 elegant (an), trim, neat, refined
shoushin	1. 傷心 heartbreak (a-no), grief  2. 小心 timid (an), cowardly  3. 昇進 promotion
shousho	1. 証書 bond, deed, certificate  2. 詔書 imperial edict, decree
shoushou	1. 少々 just a minute (id), small quantity  2. 少将 major general, rear admiral, air commodore  3. 少少 just a minute (id), small quantity
shoushuu	1. 召集 calling together (vs) (e.g. parliament)  2. 招集 to call, to convene (a meeting, assembly, congress)  3. 誦習 learning by memorization (vs)
shouso	勝訴 winning a lawsuit
shousoku	消息 news, letter, circumstances
shousou	1. 傷創 wound, injury  2. 少壮 youth  3. 尚早 prematurity  4. 焦燥 impatience, uneasiness, irritation
shoutai	1. 小隊 platoon  2. 招待 invitation (vs)  3. 正体 natural shape, one's true colors, true character, consciousness, senses
shoutaijou	招待状 written invitation
shoutaku	沼沢 marsh, swamp
shouten	1. 商店 shop, business firm  2. 昇天 death (vs), the Ascension  3. 焦点 focus, point
shoutotsu	衝突 collision (vs), conflict
shouwa	1. 唱和 saying in chorus (vs)  2. 昭和 Japanese emperor (1926-1989)  3. 倡和 cheering in chorus
shouwanenkan	昭和年間 Showa era
shouyaku	抄訳 abridged translation (vs)
shouyo	賞与 reward, prize, bonus
shouzouga	肖像画 portrait
shoyuu	所有 one's possessions, ownership (vs)
shozaichi	所在地 location
shozoku	所属 attached to, belong to
shu	1. 主 master, lord  2. 種 kind (suf), variety, species  3. 腫 tumor  4. 侏 actor, supporting post (in a roof truss)
shubi	1. 守備 defense  2. 首尾 issue, course of events, beginning & end
shubousha	1. 主謀者 leader  2. 首謀者 ringleader
shucchou	1. 出張 official tour (vs), business trip  2. 出超 excess of exports, favorable balance of trade
shucchoujo	出張所 branch office
shuchou	1. 主張 claim (vs), request, insistence, assertion, advocacy, emphasis, contention, opinion, tenet  2. 主潮 main current  3. 主調 keynote, main melody  4. 主長 head, chief  5. 腫脹 swelling  6. 首長 head (of organization)
shudan	手段 means, way, measure
shudou	1. 主動 leadership  2. 主導 main leadership (vs)  3. 手動 manual
shuen	1. 主演 starring, playing the leading part  2. 酒宴 drinking bout, banquet
shufu	1. 主婦 housewife, mistress  2. 首府 capital, metropolis
shugo	1. 主語 subject (gram)  2. 守護 protection, safeguard
shugyoku	珠玉 gem, jewel
shugyou	1. 修業 pursuit of knowledge  2. 修行 training, ascetic practice, discipline, pursuit of knowledge
shuhan	1. 主帆 main sail  2. 主犯 principal offence, principal offender  3. 主班 head position  4. 首班 head, leader, Prime Minister
shuhitsuwokuwaeru	朱筆を加える to make corrections
shui	1. 主位 first place, leading position  2. 主意 main meaning, opinion, idea, aim, motive  3. 趣意 opinion, idea, gist, meaning, motive  4. 首位 first place, head position
shuin	1. 主因 primary cause, main factor  2. 手淫 masturbation, onanism  3. 朱印 red seal
shuiro	朱色 vermilion, scarlet
shujin	主人 master, head (of a household), landlord, one's husband, employer, host
shujinkou	主人公 protagonist, main character, hero(ine) (of a story), head of household
shujutsu	手術 surgical operation
shujutsushitsu	手術室 surgery, operating room
shukanteki	主観的 subjectivity, subject, ego
shuken	主権 sovereignty, supremacy, dominion
shukka	1. 出火 outbreak of fire (vs)  2. 出荷 shipping (vs), outgoing freight, forwarding
shukkan	1. 出棺 carrying out a coffin, funeral procession  2. 出監 leaving prison
shukketsu	1. 出欠 presence or absence  2. 出血 bleeding (vs), haemorrhage
shukou	1. 主攻 main attack  2. 趣向 plan, idea  3. 趣好 partiality  4. 酒肴 food and drink  5. 首肯 assent (vs), consent
shukubo	叔母 aunt
shukubou	宿望 long-cherished desire
shukudai	宿題 homework
shukuden	祝電 congratulatory telegram
shukufu	叔父 uncle
shukufuku	祝福 blessing (vs)
shukuga	祝賀 celebration (vs), congratulations
shukuhai	祝杯 toast, congratulatory cup
shukuhaku	1. 宿泊 lodging  2. 粛白 Respectfully yours
shukuji	祝辞 congratulatory address
shukujitsu	祝日 national holiday
shukujo	淑女 lady
shukun	1. 主君 lord, master  2. 殊勲 meritorious deeds
shukusei	1. 夙成 precocity  2. 粛正 regulation, enforcement  3. 粛清 (political) purge (vs)
shukushaku	縮尺 reduced scale (vs)
shukuteki	宿敵 old enemy
shukutoku	淑徳 womanly virtues
shukutou	1. 祝祷 benediction, blessing  2. 粛党 cleaning up (political party) (vs)
shukuzu	縮図 reduced drawing, miniature copy
shumi	趣味 hobby, tastes, preference
shun	1. 俊 excellence, genius  2. 旬 season (e.g. fruit, fish) (a-no)  3. 儁 excellence, talented person
shun'ei	俊英 excellence, genius
shunbin	俊敏 keen (an), quick-witted
shunbun	春分 vernal equinox
shunbunnohi	春分の日 Vernal Equinox Holiday (Mar 20 or 21)
shunga	春画 obscene picture, porno
shuniku	朱肉 red ink pad
shunin	主任 person in charge, responsible official
shunji	瞬時 moment, instant
shunjuu	春秋 spring & autumn, months & years
shunkan	瞬間 moment, second, instant
shunkashuutou	春夏秋冬 spring, summer, autumn & winter, the four seasons
shunketsu	俊傑 hero, genius
shunkoku	瞬刻 moment, instant
shunoinori	主の祈り the Lord's Prayer
shunoukaidan	首脳会談 leadership conference
shunsai	俊才 prodigy, talented person, genius
shunshou	春宵 spring evening
shunshuu	1. 俊秀 prodigy, talented person, genius  2. 儁秀 genius, prodigy, talented man
shuntou	春闘 spring offensive (Japanese unions)
shuppan	1. 出帆 sailing (vs), departure  2. 出版 publication (vs)
shuppansha	1. 出版社 publisher  2. 出版者 publisher
shuppatsu	出発 departure (vs)
shuppatsuten	出発点 starting point, point of departure
shuppon	出奔 flight (vs), elopement, running away, abscondence
shurui	1. 種類 variety, kind, type, category, counter for different sorts of things  2. 酒類 alcoholic drinks
shuryou	1. 主領 chief leader  2. 狩猟 hunting  3. 首領 head, chief, boss, leader
shuryouki	狩猟期 hunting season
shusai	1. 主催 organization (vs), sponsorship  2. 主宰 supervision (vs), chairmanship
shusaisha	1. 主催者 sponsor, promoter, organizer  2. 主宰者 president, chairman
shuseki	1. 主席 head, chief, president, governor, chairman  2. 手跡 handwriting  3. 首席 top seat, first desk (in orch.)
shusen	1. 主戦 advocacy of war  2. 酒仙 heavy drinker
shusendo	守銭奴 miser, niggard
shusha	取捨 choice, option, rejection or adoption
shushi	1. 主旨 opinion, idea, gist, meaning, motive  2. 手指 finger  3. 種子 seed, pit  4. 趣旨 object, meaning
shushou	1. 主唱 advocacy (vs), promotion  2. 主将 commander-in-chief, (team) captain  3. 手掌 palmar (an), palm  4. 殊勝 admirable (an), laudable  5. 首唱 advocacy, promotion  6. 首相 Prime Minister
shushoukengaishou	首相兼外相 Prime Minister & Foreign Minister
shussan	出産 (child)birth, delivery, production (of goods)
shusse	出世 promotion, successful career, eminence
shussei	1. 出征 departure (for the front) (vs)  2. 出生 birth  3. 出精 diligence, industry
shusseikajou	出生過剰 excessive birth (rate)
shusseki	出席 attendance (vs), presence
shusshin	出身 graduate from, come from
shuto	首都 capital city
shutoken	首都圏 the Tokyo area (within 50 KM of Tokyo's center)
shutou	種痘 vaccination (vs), inoculation
shutsubotsu	出没 appearing frequently (vs), infesting, appearance and disappearance
shutsuen	1. 出演 performance, stage appearance  2. 出捐 contribution, subscription
shutsugan	出願 application (vs)
shutsugoku	1. 出国 departure from a country  2. 出獄 release (from prison) (vs)
shutsujou	出場 (stage) appearance, participation, performance
shuttei	出廷 appearance in court (vs)
shutten	1. 出典 source (e.g. quotation), authority  2. 出展 exhibit(vs), display
shuttou	出頭 appearance (vs), presence
shuu	1. 周 circuit, lap, circumference, vicinity, Chou (dynasty)  2. 州 state, province  3. 衆 masses, great number, the people  4. 週 week  5. 脩 dried meat, dry up
shuuaku	醜悪 ugliness (an), meanness, offensiveness
shuubansen	終盤戦 end of campaign
shuubun	1. 秋分 autumn equinox  2. 醜聞 scandal
shuubunnohi	秋分の日 autumn equinox holiday (Sep 23 or 24)
shuuchaku	1. 執着 attachment, adhesion, tenacity  2. 収着 sorption (in physical chemistry)
shuuchi	1. 周知 common knowledge, well known  2. 羞恥 shyness, bashfulness
shuuchuu	集中 concentration (vs), focusing the mind
shuudan	集団 group, mass
shuudanshinri	集団心理 mass psychology
shuueki	1. 収益 earnings, proceeds, returns  2. 周易 divination  3. 就役 placed in commission (vs), entering servitude
shuugi	祝儀 congratulations, celebration, congratulatory gift, tip
shuugiin	衆議院 Lower House, House of Representatives
shuugyou	1. 就業 employment, starting work  2. 修業 pursuit of knowledge (vs), studying, learning  3. 終業 end of work, end of school
shuugyoujikan	就業時間 work hours
shuuha	1. 周波 cycle, wave, frequency  2. 宗派 sect, denomination
shuuhen	周辺 circumference, outskirts, environs, (computer) peripheral
shuui	周囲 surroundings, circumference, environs
shuuitsu	秀逸 excellence (an)
shuujaku	1. 執着 attachment, adhesion, tenacity  2. 執著 attachment, adhesion, tenacity
shuuji	1. 修辞 figure of speech, rhetorical flourish  2. 習字 penmanship
shuujin	囚人 prisoner
shuujitsu	終日 all day
shuujo	醜女 homely woman, plain-looking woman
shuukaku	収穫 harvest (vs), crop, ingathering
shuukakudaka	収穫高 crop, income
shuukakuki	収穫期 harvest time
shuukan	1. 収監 imprisonment (vs)  2. 終刊 cessation of publication  3. 習慣 custom, habit, manners  4. 週刊 published weekly  5. 週間 week, weekly
shuukanshi	1. 週刊紙 weekly newspaper  2. 週刊誌 weekly publication
shuuketsu	終結 end (vs), close
shuuki	1. 周忌 death anniversary  2. 周期 cycle, period  3. 秋気 autumn (fall) air  4. 臭気 bad smell, stink
shuukin	1. 収金 collecting, collections  2. 集金 money collection (vs)
shuukyou	1. 宗教 religion  2. 州境 state boundary, provincial boundary
shuumatsu	1. 終末 an end, a close  2. 週末 weekend
shuumon	宗門 doctrine, creed, sect
shuunen	1. 執念 tenacity, implacability  2. 周年 whole year, anniversary
shuunin	就任 inauguration, assumption of office (vs)
shuunyuu	収入 income, receipts, revenue
shuurei	1. 秀麗 graceful (an), beautiful  2. 週令 week-old (suf)  3. 週齡 week-old (suf)
shuuren	1. 収斂 astringency, extraction (of taxes), convergence, contraction  2. 修煉 culture, training  3. 修練 drill (vs), practice, training, culture  4. 修錬 culture, training
shuuri	修理 repairing (vs), mending
shuuryou	1. 収量 yield, size of harvest  2. 修了 completion (of a course)  3. 終了 end (vs), close, termination
shuusai	1. 収載 listing  2. 秀才 prodigy
shuusei	1. 修整 adjustment, retouching (in photography)  2. 修正 amendment (vs), correction, revision, modification, alteration, retouching, update  3. 習性 trait  4. 集成 aggregation
shuusen	1. 周旋 good offices, recommendation, mediation, (Tokugawa-era) employment office  2. 修撰 editing, compiling  3. 終戦 end of war, cessation of hostilities
shuushi	1. 収支 income & expenditure  2. 宗旨 tenets (doctrines) of a religious sect, (religious) sect  3. 修史 compilation of a history  4. 修士 Masters degree program  5. 終始 beginning and end, from beginning to end, doing a thing from beginning to end (vs)  6. 終止 termination (vs), cessation, stop
shuushin	1. 執心 devotion, attachment, infatuation  2. 就寝 going to bed (vs), retiring  3. 修身 morals, ethics, moral training  4. 終審 final trial  5. 終身 the whole life
shuushinkoyousei	終身雇用制 (Japanese) system of lifetime employment
shuushoku	1. 就職 finding employment (vs), inauguration  2. 修飾 ornamentation (vs), embellishment, decoration, adornment, polish up (writing), modification (gram)
shuushuu	1. 収拾 control (vs), settling, coping  2. 収輯 collection (vs), gathering up, accumulation  3. 収集 collection (vs), gathering up, accumulation  4. 州々 every state, every province  5. 州州 every state, every province  6. 拾集 collecting (vs), gathering up  7. 蒐集 collection (vs), gathering up, accumulation
shuuso	1. 宗祖 sect founder  2. 愁訴 complaint  3. 臭素 bromine (Br)
shuutai	醜態 shameful sight, disgraceful behavior
shuutei	1. 修訂 correction, revision  2. 舟艇 boat, watercraft
shuuten	終点 terminus, last stop (e.g train)
shuuto	1. 宗徒 believer, follower  2. 舅 father-in-law
shuutokubutsu	拾得物 found article
shuutou	周到 scrupulous (an), meticulous, careful
shuuwai	収賄 accepting bribes, corruption, graft
shuuyou	1. 収容 accommodation (vs), reception, seating, housing, custody, admission, entering (in a dictionary)  2. 収用 expropriation (vs)  3. 修養 culture, (mental) training, self-discipline  4. 襲用 adoption (vs), following
shuuyuu	周遊 excursion ticket, tour, round trip
shuuyuuken	周遊券 excursion ticket
shuuzen	修繕 repair (vs), mending
shuyou	1. 主用 the master's business, necessary business  2. 主要 chief (an), main, principal, major  3. 腫瘍 neoplasm, tumor
shuzai	取材 choice of subject, collecting data
shuzan	珠算 calculation with abacus
soaku	粗悪 coarse (an), crude, inferior
sobo	祖母 grandmother
soboku	素朴 simplicity (an), artlessness, naivete
sobou	粗暴 wild (an), rude, violent, hard
sobyou	素描 rough sketch
socchoku	1. 卒直 frankness (an), candour, openheartedness  2. 率直 frankness (an), candour, openheartedness
socchuu	卒中 cerebral stroke, apoplexy
sochi	1. 帥 (ancient) governor  2. 措置 measure, step  3. 伜 son, my son
sodatenooya	育ての親 foster parents
sodateru	育てる to be brought up, to raise, to rear, to bring up
sodatsu	育つ to raise (child), to be brought up, to grow (up)
soen	疎遠 estrangement, neglect, silence
soeru	1. 添える to add to (vt), to attach, to append, to accompany, to garnish, to imitate, to annex  2. 副える to add to (vt), to attach, to append, to accompany, to garnish, to imitate, to annex
sofu	祖父 grandfather
sogai	1. 疎外 estrangement, neglect  2. 阻害 obstruction, inhibition (vs)  3. 鼠害 damage by rats or mice
sokai	1. 疎開 dispersal, evacuation, deployment  2. 租界 concession, settlement
sokaku	1. 疎隔 alienation  2. 組閣 formation of a cabinet
sokki	速記 shorthand, stenography
sokkin	1. 側近 close associate, braintruster  2. 即金 down payment
sokkinsha	側近者 close associate
sokkoujo	測候所 weather measurement station
sokkyou	即興 improvisation (a-no), impromptu, off the cuff, without a score
soko	1. そこ that place, there  2. 底 bottom, sole
sokoku	祖国 fatherland, native country
sokonau	1. 損う (io) to harm, to hurt, to injure, to damage, to fail in doing (suf)  2. 損なう to harm, to hurt, to injure, to damage, to fail in doing (suf)
sokone	底値 bottom price
sokoneru	損ねる to harm, to hurt, to injure
sokubaku	束縛 restraint (vs), shackles, restriction, confinement
sokuji	即時 promptly, immediately
sokujitsu	即日 same day
sokumen	側面 side, flank, sidelight, lateral
sokuryoku	速力 speed
sokuryokudo	速力度 speed, velocity
sokuryou	測量 measurement (vs), surveying
sokusei	促成 promotion of growth
sokuseki	1. 即席 instant  2. 足跡 footprints
sokushin	促進 promotion (vs), acceleration, encouragement, facilitation, spurring on
sokutatsu	速達 express, special delivery
sokutei	測定 measurement (vs)
somaru	染まる to dye
somatsu	粗末 crude (an), rough, plain, humble
someru	1. 初める to begin to (aux)  2. 染める to dye, to colour
somukeru	背ける to turn one's face away, to avert one's eyes
somuku	背く to run counter to, to go against, to disobey, to infringe
son	1. 尊 precious, valuable, priceless, noble, exalted, sacred  2. 損 loss (vs), disadvantage  3. 巽 southeast
sonaeru	1. 供える to offer, to sacrifice, to dedicate  2. 具える to be furnished with  3. 備える to furnish, to provide for, to equip, to install, to have ready, to prepare for, to possess, to have, to be endowed with, to be armed with
sonawaru	1. 具わる to be possessed of, to be endowed with  2. 備わる to be furnished with, to be endowed with, to possess, to be among, to be one of
sonchou	1. 尊重 respect, esteem, regard  2. 尊長 one's superiors, one's seniors  3. 村長 village headman
sondai	1. 尊台 you (ancient or literary)  2. 尊大 haughtiness, pomposity, self-sufficiency
songai	損害 damage, injury, loss
songaibaishou	損害賠償 restitution, compensation for damages
songen	尊厳 dignity, majesty, sanctity
sonkei	1. 尊兄 (pol) an elder brother, elderly person  2. 尊敬 respect (vs), esteem, reverence, honour
sonmin	村民 villager
sonmou	損耗 loss
sono	1. その the, that  2. 園 garden, park, plantation
sonogo	その後 after that, afterward
sonota	その他 etc. (written)
sonshitsu	損失 loss
sonshou	1. 尊称 honorary title  2. 損傷 damage, injury
sontoku	損得 loss & gain, advantage & disadvantage
sonzai	存在 existence (vs), being
sonzoku	1. 存続 duration, continuance  2. 尊属 direct ancestors, noble ancestors  3. 尊族 direct ancestors
sora	空 sky
soranamida	空涙 crocodile tears
sorani	空似 accidental resemblance
soraosoroshii	空恐ろしい having vague fears
sorasu	1. 逸らす to turn away, to avert  2. 反らす to bend (vt), to warp, to curve
soratobuenban	空飛ぶ円盤 flying saucer
soryuushi	素粒子 elementary particle, particle (physics)
sosei	1. 組成 composition (vs), constitution  2. 蘇生 resurrection (vs), reviving, resuscitation, rehabilitation  3. 甦生 rebirth, resuscitation, rehabilitation, reorganization, regeneration
soseki	礎石 foundation stone, cornerstone
sosen	祖先 ancestor
sosensuuhai	祖先崇拝 ancestor worship
soshaku	1. 租借 lease (vs)  2. 咀嚼 bite (vs)
soshakuchi	租借地 leasehold land
soshi	1. 素子 element, data  2. 阻止 obstruction (vs), check, hindrance, prevention, interdiction
soshiki	組織 organization (vs), system, construction
soshitsu	素質 character, qualities, genius
soshoku	粗食 simple diet, poor food
soshou	訴訟 litigation, lawsuit
soshouhiyou	訴訟費用 (lawsuit) costs
sosogu	注ぐ to pour into, to irrigate, to pay
sosonokasu	唆す to instigate, to tempt
soto	外 outside
sotobori	外堀 outer moat (castle)
sotsugyou	卒業 graduation (vs)
sotsugyoushiken	卒業試験 graduation test
sotsugyoushousho	卒業証書 graduation certificate, diploma, testamur
sotsuu	疎通 drainage, mutual understanding
sottou	1. 卒倒 fainting, swooning  2. 率倒 fainting, swooning
sou	1. そう so, really, seeming  2. 沿う to run along, to follow  3. 曾 once, before, formerly, ever, never (neg), former, ex-  4. 僧 monk, priest  5. 創 start, originate  6. 倉 storehouse  7. 層 layer, seam, bed, stream, class  8. 匝 go around  9. 想 conception, idea, thought  10. 相 aspect, phase, countenance  11. 総 whole (pref), all, general, gross  12. 添う to accompany, to become married, to comply with  13. 副う to suit (vi), to meet, to satisfy, to marry, to accompany, to be added to, to be adjusted to  14. 偬 feel pain, suffer  15. 剿 destroy  16. 勦 destroy
souan	1. 僧庵 priest's hermitage  2. 創案 original idea  3. 草案 draft
souba	相場 market price, speculation, estimation
soubetsukai	送別会 farewell party
souchi	装置 equipment (vs), installation, apparatus
souchou	1. 早朝 early morning  2. 曹長 master sergeant, sergeant major (JSDF)  3. 巣窟 hang-out for gangsters  4. 総長 (college) president, secretary-general  5. 荘重 solemn (an), grave, impressive
soudai	1. 壮大 magnificent (an), grand, majestic, splendid  2. 早大 Waseda University (abbr)  3. 総代 representative
soudan	1. 叢談 collection of stories  2. 相談 consultation (vs), discussion
soudatsu	争奪 struggle, contest
soudatsusen	争奪戦 contest, competition, struggle, argument
souden	1. 桑田 mulberry plantation  2. 送電 electric supply
soudou	1. 僧堂 temple meditation hall or certain other temple structures  2. 騒動 strife, riot, rebellion
souen	桑園 mulberry plantation
soufuku	1. 僧服 priest's garb  2. 双幅 pair of hanging scrolls
sougai	霜害 frost damage
sougaku	総額 sum total, total amount
sougankyou	双眼鏡 binoculars, field glasses
sougei	送迎 seeing off & meeting on return
sougen	草原 grass-covered plain, grasslands, savannah, prairie, steppe
sougi	1. 争議 dispute, quarrel, strike  2. 葬儀 funeral service
sougishiki	葬儀式 funeral ceremony, wake
sougo	1. 双互 mutual, reciprocal  2. 壮語 bragging (vs), exaggeration  3. 相互 mutual, reciprocal
sougon	荘厳 solemnity, gravity, impressiveness
sougou	1. 僧号 priest's religious name  2. 総合 synthesis (vs), coordination, putting together  3. 綜合 synthesis (vs), integration, putting together, coordination, composite
souguu	遭遇 encounter (vs)
sougyoutanshuku	操業短縮 curtailment of operations
souhou	1. 双方 two way (a-no), both parties, mutual, both  2. 奏法 playing (instrument), playing method, touch
soui	1. 僧位 priestly rank  2. 僧衣 priest's garb  3. 創意 original idea, originality  4. 創痍 wound, scar  5. 相違 difference (vs), discrepancy, variation  6. 総意 consensus of opinion
souin	僧院 monastery, temple
souji	1. 僧寺 Buddhist priest, temple with a resident priest  2. 掃除 cleaning (vs), sweeping  3. 相似 resemblance, similarity, analogy
soujifu	掃除婦 cleaning woman
soujou	1. 僧正 high Buddhist priest  2. 層状 stratified  3. 相乗 multiplication, synergism
soujuu	操縦 management (vs), handling, control, manipulation
soukagakkai	創価学会 Sokagakkai (Buddhist sect)
soukai	1. 桑海 this world's sudden changes  2. 創開 grand opening  3. 壮快 emotionally uplifting, stirring  4. 爽快 refreshing (an), exhilarating  5. 掃海 sweeping the sea for mines (vs), dragging for mines  6. 総会 general meeting
soukan	1. 創刊 launching (e.g. newspaper) (vs), first issue  2. 壮観 spectacle, magnificent view  3. 相関 correlation, interrelation  4. 総監 inspector general, commissioner  5. 送還 sending home, repatriation
soukatsu	総括 synthesis, recap, generalize
souke	宗家 head of family, originator
soukei	1. 早計 over hasty, rash(an)  2. 総計 total
souken	1. 創建 establishment, foundation  2. 創見 originality, creation, invention  3. 双肩 shoulders  4. 壮健 healthy (an), robust  5. 送検 sending the person accused to the prosecutor
soukin	送金 remittance, sending money
souko	倉庫 storehouse, warehouse, godown
soukou	1. 倉皇 hurry, bustle  2. 壮行 rousing (a-no)  3. 操行 conduct, deportment  4. 草稿 notes, draft, manuscript  5. 装甲 armored (a-no)  6. 走行 running a wheeled vehicle (e.g. car) (vs), traveling  7. 艙口 hatch, hatchway (ship)
soukoujikan	走行時間 run time
soumoku	草木 plants, vegetation
soumon	1. 桑門 Buddhist priest, Buddhism  2. 僧門 priesthood, Buddhism
sounan	遭難 disaster, shipwreck, accident
sounansha	遭難者 victim, survivor, sufferer
sounanshingou	遭難信号 distress signal, SOS
sounen	壮年 prime of life
sounyuu	挿入 insertion (vs), incorporation, infixing
souon	1. 騒音 noise  2. 噪音 noise, cacophony
souou	相応 suitability, fitness
souretsu	1. 壮烈 heroic (an), brave  2. 葬列 funeral procession
souri	総理 president, leader, prime minister
souridaijin	総理大臣 Prime Minister
souritsu	創立 establishment, founding, organization
souro	走路 race track, course, express trail
sourou	1. 候 classical verbal ending equivalent to colloquial -masu  2. 早漏 premature ejaculation
sourui	藻類 seaweed, algae
sousa	1. 捜査 search (vs), investigation  2. 操作 operation (vs), management, processing  3. 走査 scanning (e.g. TV)
sousahonbu	捜査本部 (criminal) investigation headquarters
sousai	1. 喪祭 funerals and festivals  2. 相殺 offsetting each other, plus and minus equal zero  3. 総裁 president
sousaku	1. 創作 production, literary creation, work  2. 捜索 search, investigation
souseiji	双生児 twins
soushitsu	喪失 loss (vs), forfeit
sousho	1. 叢書 series (of publications), library (of literature)  2. 草書 cursive script, "grass" kanji
soushoku	1. 僧職 (Buddhist) priesthood  2. 装飾 ornament
soushou	1. 宗匠 master, teacher  2. 創傷 wound  3. 争訟 dispute by legal action, contentious (a-no)  4. 相称 symmetry  5. 総称 general term
souson	1. 曾孫 great-grandchild  2. 曽孫 great-grandchild
sousou	1. そうそう Oh yes!, I remember (id)  2. 早々 early, quickly  3. 早早 early, quickly  4. 草々 brevity, rudeness, hurry  5. 草草 brevity, rudeness, hurry  6. 葬送 attendance at a funeral
sousui	総帥 commander, leader
soutan	1. 操短 curtailed operations  2. 争端 beginning of a dispute
souten	1. 争点 point at issue  2. 装填 charge (vs), load, fill
soutoku	総督 governor-general
soutou	1. 双頭 double-headed  2. 掃討 cleaning up, sweeping up, mopping up  3. 争闘 strife, struggle  4. 相当 suitable (an), fair, tolerable, proper  5. 総統 president, generalissimo  6. 勦討 complete annihilation
souun	層雲 stratus
souwa	1. 挿話 episode  2. 総和 sum total
souzen	騒然 noisy, confused, uproarious
souzoku	1. 僧俗 priests and laymen  2. 相続 succession, inheritance
souzou	1. 創造 creation (vs)  2. 想像 imagination (vs), guess
soya	粗野 rustic (an), rude, vulgar, rough
soyokaze	1. そよ風 gentle breeze, soft wind, breath of air  2. 微風 zephyr
sozei	租税 taxes, taxation
sozou	塑像 earthen image
su	1. 州 sandbank  2. 酢 vinegar  3. 巣 nest, rookery, breeding place, beehive, cobweb, den, haunt
suberidai	1. 滑り台 launching platform, (playground) slide, sliding bed  2. 滑台 launching platform, (playground) slide, sliding bed
suberu	1. 滑る to glide, to slide, to slip  2. 統べる to control, to supervise
sudachi	巣立ち leaving the nest, becoming independent
sudeni	既に already, too late
sue	末 end, close, future, finally, tip, top, trivialities, posterity, youngest child
suekko	1. 末っ子 youngest child  2. 末子 youngest child
sueoku	据え置く to leave as it is, to defer
sueru	1. 据える to set (table), to lay (foundation), to place (gun), to apply (moxa)  2. 饐える to go bad, to turn sour
suetsukeru	据え付ける to install, to equip, to mount
sugao	素顔 face with no make-up, unpainted face, honest (an), frank
sugata	姿 figure, shape, appearance
sugatami	姿見 dresser, full-length mirror
sugi	1. 過ぎ past, after  2. 杉 Japanese cedar
suginamiki	杉並木 avenue of cedars (cryptomeria)
sugiru	過ぎる to pass (vi), to go beyond, to elapse, to exceed
sugosu	過ごす to pass (vt), to spend, to go through, to tide over
sugureru	1. 傑れる to excel  2. 優れる to surpass, to outstrip, to excel
sui	酸い sour, acid
suiban	水盤 flower basin
suibi	衰微 decline, decadence, ebb tide
suibokuga	水墨画 India-ink painting
suibou	衰亡 ruin, downfall, collapse
suibun	水分 moisture
suichoku	垂直 vertical, perpendicular
suiden	水田 (water-filled) paddy field
suidou	1. 水道 water service, water supply  2. 隧道 tunnel, fielding error
suidoukan	水道管 water pipe
suidousen	水道栓 hydrant, faucet, tap
suiei	水泳 swimming (vs)
suifu	水夫 sailor
suigai	水害 water damage, flood disaster
suigin	水銀 mercury
suiginchuu	水銀柱 column of mercury
suigyuu	水牛 water buffalo
suihanki	炊飯器 rice cooker
suihou	水泡 foam, bubble, nothing
suijaku	1. 垂迹 appearances of Buddha to save men, Shinto god who is the reincarnation of a Buddha or bodhisattva  2. 衰弱 weakness, debility, breakdown, prostration
suiji	炊事 cooking, culinary arts
suijin	粋人 man of the world
suijou	1. 水上 aquatic, on the water  2. 錘状 spindle shaped
suijouki	水蒸気 water vapour, steam
suijun	1. 垂準 plummet, plumb line  2. 水準 water level, level, standard
suikou	1. 推敲 revision (manuscript) (vs), elaboration on, polish, improvement  2. 遂行 accomplishment, execution
suikyou	1. 垂教 information, instruction  2. 粋狂 raving drunkenness  3. 酔狂 raving drunkenness
suimin	睡眠 sleep
suiminbusoku	睡眠不足 lack of sleep
suion	水温 water temperature
suiri	推理 reasoning, inference, mystery or detective genre (movie, novel, etc.)
suiro	水路 waterway, channel, aqueduct
suiron	推論 inference, deduction
suiryoku	水力 hydraulic power
suisaiga	水彩画 water color painting
suisei	1. 水勢 strength of a river current  2. 水性 aqueous, water-based  3. 水星 Mercury (planet)  4. 水生 aquatic life  5. 衰世 this decadent world  6. 衰勢 downward tendency, decay, decline  7. 彗星 comet
suisen	1. 垂線 perpendicular line  2. 推薦 recommendation (vs)  3. 水仙 daffodil, narcissus  4. 水洗 flushing
suisenjou	推薦状 letter of recommendation
suisha	水車 water wheel
suishi	1. 出師 dispatch of troops, expedition  2. 垂示 instruction  3. 水死 drowning  4. 衰死 becoming emaciated and die (vs), wither away
suishin	推進 propulsion, driving force
suishou	1. 推奨 praise, recommendation  2. 水晶 crystal
suiso	水素 hydrogen
suisou	1. 吹奏 playing wind instruments (vs)  2. 水槽 water tank, cistern, fish tank
suitei	推定 presumption (vs), assumption, estimation
suiteki	水滴 drop of water
suitorigami	1. 吸い取り紙 blotting paper  2. 吸取紙 blotting paper
suitou	1. 出納 receipts & expenditure (disbursements)  2. 水稲 wet-land rice  3. 水痘 chicken pox  4. 水筒 canteen, flask, water bottle
suiyou	1. 垂楊 weeping willow  2. 水曜 Wednesday
suiyoubi	水曜日 Wednesday
suiyousei	水溶性 water-soluble
suizokukan	水族館 aquarium
suji	筋 muscle, string, line, stripe, plot, plan, sinew
sujichigai	筋違い cramp, sprain, illogical, intersection
sujigaki	筋書き synopsis, outline, plot
sujimichi	筋道 reason, logic, thread, method, system
sukasu	透かす to look through, to hold up to the light, to make an opening, to leave space, to space (lines), to prune (trees)
sukeru	透ける to be transparent, to show through
sukizuki	1. 好きずき matter of taste  2. 好き好き matter of taste
sukoshi	少し small quantity, little, few, something, little while, short distance
sukoshizutsu	少しずつ little by little
sukoyaka	健やか vigorous (an), healthy, sound
suku	1. 空く to become empty  2. 好く to like, to love, to be fond of  3. 透く to be transparent, to leave a gap
sukunai	少ない few, a little, scarce, insufficient, seldom
sukuu	1. 掬う to scoop, to ladle out  2. 救う to rescue from, to help out of  3. 巣くう to build (a nest), to haunt (a place), to hang out (somewhere)
sumai	1. 住い dwelling, house, residence  2. 住まい dwelling, house, residence  3. 住居 dwelling, house, residence
sumashigao	澄まし顔 composed expression, clear face
sumasu	1. 済ます to finish, to get it over with, to settle, to conclude, to pay back  2. 澄ます to clear, to make clear, to be unruffled, to look unconcerned, to look demure, look prim, put on airs
sumau	住まう to live, to reside, to inhabit
sumi	1. 隅 corner, nook  2. 済み arranged, taken care of, settled  3. 炭 charcoal  4. 墨 ink
sumidawara	炭俵 sack for charcoal
sumie	墨絵 ink painting
sumigokochi	住み心地 comfort (in living place)
sumikiru	澄み切る to be serene
sumiwataru	澄み渡る to be perfectly clear
sumiyaka	速やか speed
sumizumi	1. 隅々 every nook & corner  2. 隅隅 every nook & corner
sumou	相撲 sumo wrestling
sumoutori	相撲取り (Sumo) wrestler
sumu	1. 済む to finish, to end, to be completed  2. 住む to reside, to live in, to inhabit, to dwell  3. 澄む to clear (e.g. weather), to become transparent
suna	砂 sand, grit
sunadokei	砂時計 hourglass
sunahama	砂浜 sandy beach
sundan	寸断 cut (tear) to pieces (vs)
sunka	寸暇 moment's leisure, free minute
sunomono	酢の物 vinegared or pickled dish
sunpou	寸法 measurement, size, dimension
sunpyou	寸評 brief review, thumbnail sketch
sunzen	寸前 on the verge, just in front of
surechigau	1. すれ違う to pass by one another, to disagree, to miss each other  2. 擦れ違う to pass by one another, to disagree, to miss each other
sureru	1. 擦れる to rub, to chafe, to wear  2. 摩れる to rub, to chafe, to wear, to become sophisticated  3. 磨れる (iK) to rub, to chafe, to wear, to become sophisticated
surikizu	1. 擦り傷 scratch (vs), graze, abrasion  2. 擦り疵 marring caused by rubbing (vs)  3. 擦傷 scratch (vs), graze, abrasion  4. 擦疵 marring caused by rubbing (vs)
surinaosu	刷り直す to reprint (book)
suru	1. 為る to do, to try, to play, to practice, to cost, to serve as, to pass, to elapse  2. 刷る to print  3. 擦る to rub, to chafe, to strike (match)  4. 剃る to shave  5. 摩る to rub, to chafe, to file, to strike (a match), to frost (glass)  6. 掏る to pick someone's pocket
surudoi	鋭い pointed, sharp
sushi	1. 寿司 sushi  2. 鮓 sushi  3. 鮨 sushi
susumeru	1. 勧める to recommend, to advise, to encourage, to offer (wine)  2. 進める to advance (vt), to promote, to hasten  3. 薦める to recommend, to advise, to encourage, to offer (wine)
susumu	進む to make progress (vi), to advance, to improve
sutareru	廃れる to go out of use, to become obsolete, to die out, to go out of fashion
sutaru	廃る to go out of use, to become obsolete, to die out, to go out of fashion
sutego	1. 棄子 foundling  2. 棄児 abandoned child  3. 捨て子 abandoned child, foundling  4. 捨子 abandoned child, foundling
suteru	捨てる to throw away, to cast aside, to resign
suu	1. 喫う to smoke  2. 吸う to smoke, to breathe in, to suck  3. 数 number, figure  4. 芻 grass cutting, hay
suubyou	数秒 several seconds
suugaku	数学 mathematics, arithmetic
suuhai	崇拝 worship (vs), adoration, admiration, cult
suuji	数字 numeral, figure
suujiku	枢軸 axle, pivot
suukei	崇敬 reverence
suukou	崇高 supreme
suumitsu	枢密 state secrets
suuokunen	数億年 several million years
suuseki	数隻 several (boats)
suusekinofune	数隻の船 several boats
suuyou	枢要 importance
suwaru	1. 座る to sit  2. 据わる to squat, to sit down
suzu	1. 錫 tin  2. 鈴 bell
suzukaze	涼風 cool breeze, refreshing breeze
suzumu	涼む to cool oneself, to cool off, to enjoy evening cool
suzumushi	鈴虫 cricket (buzzer bug)
suzushii	涼しい cool, refreshing
ta	1. 多 multi- (pref)  2. 田 rice field  3. 佗 be proud, be lonely
taba	束 bundle, bunch, sheaf, coil
tabaneru	束ねる to bundle, to tie up in a bundle, to govern, to manage, to control
tabemono	食べ物 food
taberu	食べる to eat
tabesugiru	食べ過ぎる to overeat
tabi	1. 足袋 tabi, Japanese socks (with split toe)  2. 度 times (three times, etc.), degree  3. 旅 travel (vs), trip, journey
tabibito	旅人 traveller
tabidatsu	旅立つ to begin a trip
tabisaki	旅先 destination, goal
tabou	多忙 busy (an), pressure of work
tachi	1. 館 mansion, small castle  2. 裁ち cutting, cut  3. 質 quality, nature (of person)  4. 太刀 long sword  5. 達 (suf) (indicates plural)  6. 立ち stand
tachiagaru	立ち上がる to stand up
tachiba	立場 standpoint, position, situation
tachibanashi	立ち話 standing around talking
tachioujou	立往生 standstill, stalling, stranding
tachisaru	立ち去る to leave, to depart, to take one's leave
tachiyoru	立ち寄る to stop by, to drop in for a short visit
tadachini	直ちに at once, immediately, directly, in person
tadashi	但し but, however, provided that
tadashigaki	1. 但し書き proviso  2. 但書 (io) proviso  3. 但書き proviso
tadashii	正しい right, just, correct, righteous, honest, truthful, proper, straightforward, perfect
tadayou	漂う to drift about, to float, to hang in air
tadoushi	他動詞 transitive verb (direct obj)
tadzuna	手綱 bridle, reins
taeru	1. 堪える to endure, to support, to withstand, to resist, to brave, to weather, to be fit for, to be equal to  2. 絶える to die out, to peter out, to become extinct  3. 耐える to bear, to endure
taeshinobu	1. 堪え忍ぶ to put up with, to endure, to bear patiently  2. 耐え忍ぶ to put up with, to endure, to bear patiently
tagai	互い mutual, reciprocal
tagaichigaini	互い違いに alternate
tagayasu	耕す to till, to plow, to cultivate
tagenteki	多元的 pluralism, plurality
tahata	田畑 fields
tahenkei	多辺形 polygon
tahou	他方 another side, different direction, (on) the other hand
tai	1. タイ tie  2. 他意 ill will, malice, another intention, secret purpose, ulterior motive, fickleness, double-mindedness  3. 体 the body, substance, object, reality, style, form, image counter, obedience (vs), complying with, keeping in mind  4. 対 ratio, versus, against, opposition (vs)  5. 帯 band (e.g. conduction, valence)  6. 戴 be crowned with, receive  7. 鯛 (red) snapper, schnapper, sea bream
taiban	胎盤 placenta, afterbirth
taibatsu	体罰 corporal punishment
taibouseikatsu	耐乏生活 hard life, life of austerity
taida	怠惰 laziness, idleness
taidan	対談 talk (vs), dialogue, conversation
taido	態度 attitude, manner
taidou	1. 帯同 taking (someone) along (vs)  2. 胎動 quickening, foetal (fetal) movement, fomenting (trouble)
taifuu	1. 台風 typhoon  2. 颱風 typhoon
taiga	大河 river, stream
taigaku	退学 dropping out of school
taigan	1. 対岸 opposite shore  2. 台顔 your face
taiguu	1. 対偶 contraposition (math), married couple  2. 待遇 treatment, reception
taigyou	怠業 sabotage, slow-down tactics
taihai	1. 退廃 degeneration, decadence  2. 頽廃 deterioration, degeneration, laxness, corruption, decadence
taihan	大半 majority, mostly, generally
taihei	1. 太平 peace, tranquility  2. 泰平 peace, tranquility
taiheiyou	太平洋 Pacific Ocean
taihi	1. 堆肥 compost  2. 対比 contrast (vs), comparison  3. 待避 (take) shelter (vs), shunt  4. 退避 taking refuge (vs), evacuation
taiho	1. 退歩 degenerate (vs)  2. 逮捕 arrest (vs), apprehension, capture
taihojou	逮捕状 arrest warrant
taihou	大砲 gun, cannon, artillery
taii	1. 体位 physique, posture, physical standard  2. 退位 abdication (vs)  3. 大尉 captain, lieutenant  4. 大意 schema
taiiku	体育 physical education, gymnastics, athletics
taiin	1. 退院 leaving hospital (vs)  2. 隊員 group members
taiji	1. 対峙 confronting, holding your own with(vs)  2. 胎仔 embryo (an)  3. 胎児 embryo  4. 退治 extermination (vs)
taijin	退陣 retreat, withdrawal, retirement
taijuu	体重 one's body weight
taika	1. 耐火 fireproof  2. 退化 degeneration, retrogression  3. 大家 expert  4. 大火 large fire
taikai	1. 退会 withdrawal from a group (vs)  2. 大会 convention, tournament, mass meeting, rally  3. 大海 ocean
taikei	1. 体刑 corporal punishment, jail sentence  2. 体型 figure (body)  3. 体形 form, figure  4. 体系 system, organization
taiken	1. 体験 personal experience (vs)  2. 大圏 great circle
taiketsu	対決 confrontation, showdown
taikin	大金 great cost
taikiosen	大気汚染 air pollution
taiko	1. 太古 ancient times  2. 太鼓 drum, tambourine
taikoku	1. タイ国 Thailand  2. 泰国 Thailand  3. 大国 large country, major powers
taikou	1. 体腔 body cavity  2. 対向 counter- (vs), corresponding, face, opposite  3. 対抗 opposition, antagonism  4. 大公 archduke  5. 褪紅 light pink
taikutsu	1. 怠屈 (oK) tedium, boredom  2. 退屈 tedium (an) (vs), boredom
taikyaku	退却 retreat, withdrawal, retirement
taikyuu	耐久 endurance, persistence
taima	1. タイマ timer  2. 大麻 Shinto paper offerings
taimai	1. 大枚 large sum (of money)  2. 玳瑁 tortoise shell
taiman	怠慢 negligence, procrastination, carelessness
taimen	1. 体面 honour, dignity, prestige, reputation, appearances  2. 対面 interview, meeting
taimou	大望 aspiration, ambition
tainai	1. 体内 inside the body  2. 胎内 interior of womb
tainetsu	1. 体熱 body heat  2. 耐熱 heat-resisting
tainou	滞納 non-payment, default
taion	体温 temperature (body)
taira	平ら flatness (an), level, smooth, calm, plain, sitting tailor fashion
tairiku	大陸 continent
tairikudana	大陸棚 continental shelf
tairitsu	対立 confrontation, opposition, antagonism
tairyoku	体力 physical strength
tairyou	1. 体量 body weight  2. 大漁 big catch  3. 大量 large quantity
tairyouseisan	大量生産 mass production
taisa	1. 大佐 colonel, (navy) captain  2. 大差 great difference
taisaku	1. 対策 counter-plan, counter-measure  2. 大作 epic
taisei	1. 体制 order, system, structure, set-up, organization  2. 態勢 attitude, conditions, preparations  3. 泰西 the Occident, the West  4. 胎生 gestation  5. 黛青 blackish blue  6. 大勢 general trend, current thought  7. 大聖 great sage
taiseimeiga	泰西名画 Western painting
taiseiyou	大西洋 Atlantic Ocean
taisetsu	大切 important (an)
taisha	1. 退社 resignation (vs), leaving office  2. 代謝 renewal, regeneration, metabolism  3. 代赭 red ocher  4. 大赦 amnesty  5. 大社 Grand Shrine
taishaku	貸借 loan, debit & credit, lending & borrowing
taishi	1. 対支 concerning China  2. 大使 ambassador  3. 大志 ambition, aspiration
taisho	1. 対処 deal with (vs), cope  2. 大暑 midsummer day  3. 大書 writing in large letters (vs)
taishoku	1. 退職 retirement (from office) (vs)  2. 褪色 fading, faded colour
taishou	1. 対照 contrast, antithesis, comparison  2. 対症 specific (e.g. antibody)  3. 対称 symmetry  4. 対象 target, object (of worship, study, etc), subject (of taxation, etc)  5. 大勝 great victory, crushing victory  6. 大将 general, admiral, boss  7. 大詔 imperial rescript  8. 大賞 big prize, first prize  9. 大正 Taisho Era (1912-1926 CE)
taishuubungaku	大衆文学 popular literature
taisou	1. 体操 gymnastics (vs), physical exercises, calisthenics  2. 大層 very much, exaggerated, very fine
taitei	大抵 usually, generally
taitou	1. 対等 equivalent  2. 台頭 rise of, appearance of  3. 大刀 long sword  4. 擡頭 raising one's head (vs), coming to power, becoming famous
taiwa	対話 interactive, interaction (vs), conversation, dialogue
taiwan	台湾 Taiwan
taiyo	貸与 loan, lending
taiyou	1. 太陽 sun, solar  2. 体様 situation, terms  3. 体要 important point  4. 対応 support (vs)  5. 大要 summary, outline
taiyoureki	太陽暦 solar (Julian) calendar
taizai	滞在 stay (vs), sojourn
taizenjijaku	泰然自若 presence of mind, imperturbability, be calm and self-possessed
taka	1. 多寡 quantity, number, amount  2. 鷹 hawk, falcon
takadai	高台 elevation, high ground
takai	1. 高い tall, high, expensive  2. 他界 death (vs), the next world
takamaru	高まる to rise, to swell, to be promoted
takameru	高める to raise, to lift, to boost
takara	宝 treasure
takaramono	宝物 treasure, treasured item
take	1. 岳 peak, mountain  2. 丈 height, stature, length, measure, all (one has)  3. 他家 another family  4. 竹 bamboo, middle (of a three-tier ranking system)
takedzutsu	竹筒 bamboo pipe
takegaki	竹垣 bamboo fence (hedge)
takeuma	竹馬 (walk on) stilts
taki	1. 多岐 digression, many divergences  2. 滝 waterfall  3. 瀧 waterfall (oK)
takidashi	1. 炊き出し emergency rice feeding  2. 炊出し emergency rice feeding
takigi	薪 firewood, kindling, fuel
takiguchi	滝口 top of a waterfall
takinobori	滝登り (fish) climbing (swimming) up waterfall
takkyuu	卓球 table tennis, ping-pong
takoku	他国 foreign country, another province
takou	1. 他行 going out  2. 多孔 porous (a-no), cavernous, open (weave)  3. 多幸 great happiness
taku	1. 炊く to boil, to cook  2. 卓 table, desk, high  3. 宅 house, home  4. 焚く to burn, to kindle, to build a fire, to boil, to cook
takuchi	宅地 building lot, residential land
takuetsu	卓越 excellence, superiority
takuhon	拓本 rubbed copy, folio of rubbings
takujisho	託児所 creche
takujou	卓上 on the table (desk), after-dinner speech
takumi	1. 巧み skill (an), cleverness  2. 匠 artisan, mechanic, carpenter
takusen	託宣 oracle
takushoku	拓殖 colonization, exploitation
takuwaeru	1. 蓄える to store, to lay in stock  2. 貯える to store, to lay in stock
tama	1. 球 ball  2. 玉 ball, sphere  3. 魂 soul, spirit  4. 弾 bullet, shot, shell
tamago	卵 egg(s), spawn, roe, (an expert) in the making
tamagogata	卵形 oval, egg-shaped
tamagonokara	卵の殻 eggshell
tamashii	魂 soul, spirit
tamawaru	賜る to grant, to bestow
tamenaosu	矯め直す to set up again, to correct, to cure
tameru	1. 矯める to straighten, to correct, to cure, to falsify  2. 貯める to save (i.e. in a bank)  3. 溜める to amass, to accumulate
tamesu	試す to attempt, to test
tami	民 nation, people
tamotsu	保つ to keep, to preserve, to hold, to retain, to maintain, to support, to sustain, to last, to endure, to keep well (food), to wear well, to be durable
tan	1. タン tongue  2. 反 roll of cloth (c. 10 yds.), .245 acres, 300 tsubo  3. 貧 coveting  4. 痰 phlegm
tan'itsu	単一 single (an), simple, sole, individual, unitory
tana	棚 shelves, rack
tanaage	棚上げ shelving, pigeonholing (vs)
tanabata	七夕 July 7 Festival of the Weaver, prayer ceremony for children's artistic development
tanaoroshi	棚卸し stocktaking, inventory
tanbou	探訪 searching, hunting for news story, journalist
tanchi	探知 detection
tandai	短大 junior college
tandoku	1. 丹毒 erysipelas  2. 単独 sole (a-no), independence, single, solo (flight)
tane	1. 胤 issue, offspring, paternal blood  2. 種 seed, pip, kind, variety, quality, tone, material, matter, subject, theme, (news) copy, cause, source, trick, secret, inside story
tangan	1. 単眼 one eye  2. 嘆願 entreaty, appeal, petition
tango	単語 word, vocabulary, single-character word
tani	谷 valley
tanigawa	谷川 valley river
tanima	谷間 ravine, chasm, dell, valley
tanin	他人 the other person, another person, unrelated person, outsider, stranger
tanisoko	谷底 bottom of valley
tanjou	誕生 birth (vs)
tanjoubi	誕生日 birthday
tanjouiwai	誕生祝い birthday celebration
tanjun	単純 simplicity (an)
tanjuu	1. 短銃 pistol, revolver  2. 胆汁 bile, gall
tanka	1. 単価 unit price, unit cost  2. 担架 stretcher, litter  3. 炭化 carbonization (vs)  4. 短歌 tanka, 31-syllable Japanese poem  5. 啖呵 caustic words
tanken	1. 探検 exploration, expedition  2. 探険 exploration, expedition  3. 短剣 dagger, hour hand
tankentai	探検隊 exploration party
tanki	1. 単機 lone plane  2. 単記 single-entry (bookkeeping), voting for one person only  3. 単騎 single horseman  4. 短期 short term  5. 短気 quick temper (an)
tankidaigaku	短期大学 (two year) junior college
tankou	1. 単項 monadic, simplex, unary  2. 探鉱 mineral exploration  3. 炭坑 coal mine  4. 炭鉱 coal mine  5. 鍛工 metal worker
tankyori	短距離 short distance, short range
tankyuu	1. 単級 single-grade (classroom)  2. 探求 quest, pursuit  3. 探究 search, research, enquiry
tanmei	短命 short life
tannen	丹念 assiduity, diligence, application (an)
tannin	担任 in charge (of something)
tanomoshii	頼もしい reliable, trustworthy, hopeful, promising
tanomu	頼む to request, to beg, to ask
tanoshii	楽しい enjoyable, fun
tanoshimu	楽しむ to enjoy oneself
tanpa	短波 short wave
tanpenshousetsu	短編小説 short story, novella
tanpo	担保 security, collateral (e.g. mortgage)
tanrei	端麗 grace, beauty, elegance
tanren	鍛錬 tempering (vs), forging, hardening, disciplining
tanryoku	胆力 courage, nerve, grit
tansai	淡彩 light colouring
tansaibou	単細胞 single cell
tansaku	1. 単作 single crop  2. 探索 search (vs)
tansan	炭酸 carbonic acid
tansei	1. 丹精 working earnestly (vs)  2. 丹誠 sincerity, diligence, effort  3. 丹青 red and blue, painting  4. 単性 unisexual  5. 嘆声 sigh (of admiration or lamentation)  6. 端正 handsome, noble
tanseki	胆石 gallstones
tanshin	1. 丹心 sincerity, faithfulness  2. 単身 alone, unaided, away from home  3. 短針 hour hand
tansho	短所 defect, demerit, weak point
tanshuku	短縮 shortening (vs), abbreviation, reduction
tanso	炭素 carbon (C)
tansoku	嘆息 sigh, grief, deploring
tansui	淡水 fresh water
tansuu	単数 singular (number)
tantei	探偵 detective work
tanteishousetsu	探偵小説 detective story
tantou	1. 担当 (in) charge (vs)  2. 短刀 short sword, dagger, dirk
tanzaku	短冊 small vertical card for poem
tanzen	丹前 large padded kimono
taoreru	倒れる to collapse (vi), to break down, to go bankrupt, to fall, to drop, to die, to succumb to, to fall senseless, to be ruined, to have a bad debt
taosu	倒す to throw down (vt), to beat, to bring down, to blow down, to fell, to knock down, to trip up, to defeat, to ruin, to overthrow, to kill, to leave unpaid, to cheat
tareru	垂れる to hang (vi), to droop, to drop, to lower, to pull down, to dangle, to sag, to drip, to ooze, to trickle, to leave behind (at death), to give, to confer
tasai	1. 多彩 variegated  2. 多才 talented (an)
tasen	他薦 recommendation
tashika	1. 確 certain (an), sure, definite, if I'm not mistaken (id), if I remember correctly  2. 確か certain (an), sure, definite, if I'm not mistaken (id), if I remember correctly
tashikameru	確かめる to ascertain
tashou	1. 他称 third person (gram)  2. 他生 previous existence, future existence, transmigration  3. 多少 more or less, somewhat, a little, some (a-no)  4. 多祥 much happiness, many omens
tasou	多層 multilayer
tassei	達成 achievement (vs)
tasu	1. タス TASS (Russian News Agency)  2. 足す to add (numbers), to do (e.g. one's business)
tasukaru	助かる to be saved, to be rescued, to survive, to be helpful
tasukeau	助け合う to help each other, to cooperate
tasukeru	助ける to help, to save, to rescue, to give relief to, to spare (life), to reinforce, to promote, to abet
tasuu	多数 countless, great number, majority
tatakau	1. 戦う to fight, to battle, to combat, to struggle against, to wage war, to engage in contest  2. 闘う to fight, to battle, to combat, to struggle against, to wage war, to engage in contest
tatami	畳 tatami mat (Japanese straw floor coverings)
tatamigae	畳替え renewing mats, refacing mats
tatamiomote	畳表 mat facing
tatamiya	畳屋 matmaker, mat dealer
tatamu	畳む to fold (clothes)
tate	1. 殺陣 sword battle  2. 縦 length, height  3. 盾 shield, buckler, escutcheon, pretext
tategoto	竪琴 harp
tatemae	建前 face, official stance, public position or attitude (as opposed to private thoughts)
tatematsuru	奉る to offer, to present, to revere, to do respectfully
tatemono	建物 building
tateru	1. 建てる to build, to construct  2. 立てる to stand (something) up, to erect (something)
tatetsubo	1. 建て坪 floor space  2. 建坪 floor space
tateyoko	縦横 length & breadth, every direction
tatoeru	1. 例える to compare, to liken, to speak figuratively, to illustrate, to use a simile  2. 譬える to compare, to liken, to speak figuratively, to illustrate, to use a simile
tatsu	1. 起つ to rise up, to initiate (political) action  2. 経つ to depart, to pass, to lapse  3. 建つ to stand, to rise, to be built  4. 裁つ to cut (cloth)  5. 絶つ to sever, to cut off, to suppress, to abstain from  6. 辰 fifth sign of Chinese zodiac (The Dragon, 7am-9am, east-southeast, March)  7. 断つ to sever, to cut off, to abstain  8. 立つ to stand, to erect, to be erected
tatsujin	達人 master, expert
tatsumaki	1. 竜巻 tornado, waterspout  2. 竜巻き tornado, waterspout
tattobu	1. 貴ぶ to value, to prize, to esteem  2. 尊ぶ to value, to prize, to esteem
tattoi	1. 貴い valuable, precious  2. 尊い precious, valuable, priceless, noble, exalted, sacred
taue	田植え rice planting
tawamureru	戯れる to be amused (with something), to play, to sport, to frolic, to joke, to flirt with
tawara	俵 straw bag
tayasu	絶やす to exterminate, to eradicate, to let (fire) go out
tayori	1. 便り news, tidings, information, correspondence, letter  2. 頼り reliance, dependence
tayoru	1. 便る to rely on, to have recourse to  2. 頼る to rely, to depend on
tayou	1. 多様 diversity, variety  2. 多用 busy, make use of many different things
tazunebito	尋ね人 missing person, wanted person
tazuneru	1. 尋ねる to ask, to enquire  2. 訊ねる to ask  3. 訪ねる to visit
tazusaeru	携える to carry in one's hand
tazusawaru	携わる to participate, to take part
te	手 hand
teami	手編み hand knitting
tearai	手洗い restroom, lavatory, hand-washing
teashi	手足 one's hands & feet, limbs
teate	1. 手当 allowance, compensation, treatment, medical care  2. 手当て allowance, compensation, treatment, medical care
tebayai	手早い nimble
tebikae	手控え note, memorandum, holding back
tebukuro	手袋 glove
techou	1. 手帖 notebook  2. 手帳 notebook
tedzukuri	1. 手作り handmade (a-no), homegrown, hand-crafted, homemade  2. 手造り homemade, handmade
tefuukin	手風琴 accordion, harmonica
tegami	手紙 letter
tegaru	手軽 easy, simple, informal, offhand, cheap
tegata	手形 draft, promissory note
tegatai	手堅い steady, firm, solid, secure
tehon	手本 model, pattern
tei	1. 体 appearance, air, condition, state, form  2. 丁 4th in rank, fourth sign of the Chinese calendar  3. 停 stopping  4. 偵 spy  5. 剃 shave  6. 弟 younger brother, faithful service to those older, brotherly affection
teian	提案 proposal (vs), proposition, suggestion
teibou	堤防 bank, weir
teichi	1. 低地 depression, lowlands, low ground, bottom land, plain  2. 低置 low (toilet tank)  3. 偵知 spying, investigating
teido	1. 低度 low degree, low grade, low class  2. 帝土 imperial domain  3. 程度 degree, amount, grade, standard, on the order of (following a number)
teien	庭園 garden, park
teigen	1. 低減 decrease, reduction, fall, depreciation, mitigation  2. 提言 proposal, motion  3. 逓減 successive diminution
teigi	1. 定義 definition (vs)  2. 提議 proposal, motion
teika	1. 低下 fall (vs), decline, lowering, deterioration  2. 低価 low price  3. 定価 established price
teikan	1. 定款 articles of incorporation, company statute  2. 帝冠 imperial crown, diadem  3. 諦観 clear vision (vs), resignation (as in reconciling oneself)
teikei	1. 定型 fixed form, stereotyped  2. 定形 fixed form, regular shape  3. 提携 cooperation, tie-up, joint business, link-up
teiketsu	1. 貞潔 chastity, purity  2. 帝欠 imperial palace gate, imperial palace  3. 帝闕 imperial palace gate (oK), imperial palace  4. 締結 conclusion, contract
teiki	1. 定期 fixed term  2. 提起 bring suit, file a claim, raise a question
teikiken	定期券 commuter pass, season ticket
teiko	艇庫 boat-house
teikoku	1. 定刻 appointed time, timetable, schedule  2. 帝国 empire, imperial
teikokushugi	帝国主義 imperialism
teikou	抵抗 electrical resistance, resistance (vs), opposition
teikyou	1. 帝京 the capital  2. 提供 offer (vs), tender, program sponsoring, furnishing
teikyuu	1. 低級 low grade, vulgar  2. 庭球 tennis
teimai	弟妹 younger brother & sister
teimei	1. 低迷 hanging low (over), hovering around (price level), low hanging (e.g. clouds), sluggish (e.g. economy) (vs)  2. 帝命 imperial order
teinai	邸内 grounds, premises
teinei	丁寧 polite (an), courteous, careful, care, kind, close, thorough, conscientious
teinou	低能 low intelligence, feeble-mindedness, imbecility
teiryuujo	停留所 bus or tram stop
teisatsu	偵察 scout out (vs), reconnaissance
teisei	1. 低声 low voice, whisper  2. 定性 qualitative, stability of a substance  3. 帝制 imperial government, imperialism  4. 帝政 imperial government, monarchical rule  5. 訂正 correction (vs), revision
teiseichou	低成長 small (low) growth
teisetsu	1. 貞節 chastity, virtue, fidelity  2. 定説 established theory
teishi	1. 低資 low-interest funds  2. 停止 suspension (vs), interruption, stoppage, ban, standstill, deadlock, stalemate, abeyance  3. 呈示 exhibition  4. 弟子 pupil, disciple, adherent, follower, apprentice, young person, teacher's student-helper
teishin	1. 廷臣 courtier  2. 艇身 boat length  3. 逓信 communications (e.g. post, tele.)
teishoku	1. 停職 suspension from office  2. 呈色 coloration, color  3. 定職 occupation (i.e. field of regular employment), steady job, regular work  4. 定食 set meal, special (of the day)  5. 抵触 collision (vs), conflict
teishotoku	低所得 low income
teishou	1. 低唱 hum (vs), singing softly  2. 提唱 advocacy (vs), proposal
teishu	亭主 master, host, landlord, innkeeper, husband
teishuku	貞淑 chastity, virtue, fidelity, feminine modesty
teishutsu	提出 presentation (vs), submission, filing
teiso	提訴 presenting a case (vs), suing
teisoshiki	定礎式 cornerstone (foundation stone) ceremony
teisou	1. 低層 low class (society)  2. 貞操 chastity, virtue, fidelity  3. 逓送 forwarding
teitai	1. 手痛い severe, hard  2. 停滞 stagnation, tie-up, congestion, retention, accumulation, falling into arrears
teitaku	邸宅 mansion, residence
teitou	1. 低頭 low bow (vs)  2. 抵当 mortgage, hypothec, security
teizou	逓増 gradual increase
tejou	手錠 handcuffs, manacles
tekagami	手鏡 hand-mirror
tekigi	適宜 suitability
tekigou	適合 conform, compatible, adaptable
tekigun	敵軍 enemy army
tekihatsu	摘発 exposing (vs), unmasking, laying bare
tekii	敵意 hostility, animosity
tekika	滴下 drip (vs), drop, distill
tekirui	敵塁 enemy fortress
tekisetsu	適切 pertinent, appropriate, adequate
tekishutsu	1. 摘出 picking out (vs), exposing, taking out  2. 剔出 extraction, removal, excision
tekitai	敵対 hostility, antagonism, opposition
tekitou	適当 fitness (an), suitability, adequacy
tekiyou	1. 摘要 summary, outline  2. 適用 to apply
tekkai	撤回 withdrawal (vs), revocation, repeal
tekkan	鉄管 iron pipe
tekkotsu	鉄骨 steel frame
tekkotsukouji	鉄骨工事 steel frame-work
tekkou	1. 鉄鉱 iron ore  2. 鉄鋼 iron & steel
tekkyo	撤去 withdrawal (vs), revocation, repeal
tekkyou	鉄橋 railway bridge, iron bridge
tekubi	手首 wrist
temaneki	手招き beckoning
ten	1. テン 10, ten  2. 佃 cultivated rice field  3. 典 ceremony, celebration, law code  4. 天 heaven, sky  5. 店 store (usu. suf), a shop  6. 点 spot, mark, point, dot  7. 伝 legend, tradition, life, biography, comment, communication
ten'imuhou	天衣無縫 perfect beauty with no trace of artifice, flawless
ten'in	店員 shop assistant, employee, clerk, salesperson
tenbatsu	天罰 divine punishment, wrath of God, visitation
tenboudai	展望台 viewing platform
tenchou	1. 天朝 imperial court (pol)  2. 天聴 emperor's knowledge  3. 天頂 zenith, vertex  4. 店長 shop manager  5. 転調 changing key (during piece), modulation
tengai	1. 天外 beyond the heavens, farthest regions  2. 天涯 horizon, distant land, skyline, heavenly shores, remote region  3. 天蓋 canopy, dome, priestly minstrel's reed hood
tengoku	1. 典獄 warden  2. 天国 paradise, heaven, Kingdom of Heaven
tenimotsu	手荷物 hand luggage
tenimotsuichijiazukarisho	手荷物一時預かり所 short-term hand-luggage storage
tenji	1. 典侍 maid of honor, lady in waiting  2. 展示 exhibition (vs), display  3. 点字 Braille  4. 点示 pointing out
tenjikai	展示会 exhibition
tenjou	1. 天井 ceiling, ceiling price  2. 天上 the heavens  3. 天壌 heaven & earth  4. 殿上 the court, palace circles, palace floor
tenjouin	添乗員 tour conductor, tour guide
tenju	1. 天寿 natural span of life  2. 天授 natural gifts
tenka	1. 天下 the world, whole country, descent from heaven, having one's own way, the public, the ruling power  2. 天火 fire caused by lightning  3. 天花 snow  4. 添加 addition (vs), annexing  5. 転嫁 second marriage, remarriage, imputation, blame (vs)  6. 点火 ignition, lighting, set fire to (vs), ignition
tenkan	1. 天漢 Milky Way  2. 転換 convert, divert  3. 癲癇 epilepsy, epileptic fit
tenkei	1. 典型 type, pattern, archetypal (a-no)  2. 天刑 divine punishment  3. 天啓 (divine) revelation, divine oracle  4. 天恵 Heaven's blessing, gift of nature, natural resources  5. 天警 heaven-sent warning  6. 点景 incidental details of a picture
tenken	1. 天険 natural defences, steep place  2. 天嶮 natural defence  3. 天譴 divine punishment  4. 点検 inspection (vs), examination, checking
tenki	1. 天機 profound secret, emperor's health, the will of heaven  2. 天気 weather, the elements, fine weather  3. 転機 turning point
tenkin	1. 天金 gilt top (book)  2. 転勤 transfer (vs), transmission
tenkiyohou	天気予報 weather forecast
tenko	1. 典故 authentic precedent  2. 点呼 roll-call, muster
tenkou	1. 天候 weather  2. 天后 queen of heaven  3. 天工 work of nature  4. 転向 conversion, shift, about-face, switch (vs)  5. 転校 change schools  6. 点光 spotlight
tenmondai	天文台 astronomical observatory
tenmongaku	天文学 astronomy
tennen	天然 nature, spontaneity
tennenkajuu	天然果汁 natural fruit juice
tennentou	天然痘 smallpox, variola
tennin	1. 天人 heavenly being, celestial maiden  2. 転任 change of post
tennou	天皇 Emperor of Japan
tennouheika	天皇陛下 His Majesty the Emperor
tenpo	1. テンポ tempo  2. 店舗 shop, store
tenpu	1. 天府 fertile land, deep scholarship  2. 天父 Heavenly Father  3. 天賦 natural talent, natural gift, endowment  4. 添付 appended (vs), attached
tenpuku	1. 天福 heavenly blessing  2. 転覆 capsizing (vs)
tenraku	転落 fall, degradation, slump (vs)
tenrankai	展覧会 exhibition
tensai	1. 天才 genius, prodigy, natural gift  2. 天災 natural calamity, disaster  3. 天際 horizon  4. 転載 reprinting (vs)
tensaku	添削 correction (vs)
tensei	1. 天性 nature, natural constitution, innate disposition  2. 天成 (product of) nature, born (musician)  3. 天生 naturally occurring, nature, disposition, vocation, calling  4. 天声 heavenly voice  5. 転生 reincarnation  6. 点睛 adding eyes and other finishing touches to an animal painting
tenshaku	1. 天爵 true merit, natural nobility  2. 転借 subtenancy, sublease
tenshi	1. 天使 angel  2. 天子 the emperor  3. 天資 nature, natural elements  4. 天賜 heavenly gift, imperial gift
tenson	天孫 descendant of a god, heavenly grandson
tenteki	1. 天敵 natural enemy  2. 点滴 falling drop of water, raindrops, intravenous drip
teppai	撤廃 through & through, thoroughly, from start to finish, abolition
teppei	撤兵 withdrawal of troops (vs)
teppou	鉄砲 gun
tera	1. テラ tera-, 10**12, T  2. 寺 temple
terasu	1. テラス terrace  2. 照らす to shine on, to illuminate
tereru	照れる to be shy, to feel awkward
teru	照る to shine (vi)
tesshou	徹宵 all night, without sleep
tesuu	手数 trouble, labor, handling
tesuuryou	手数料 handling charge, commission
tetsu	1. 鉄 iron  2. 佚 be lost, peace, hide, mistake, beautiful, in turn
tetsubin	鉄瓶 iron kettle
tetsubou	1. 鉄帽 helmet  2. 鉄棒 iron rod, crowbar
tetsudai	手伝い help, helper, assistant
tetsudou	鉄道 railroad
tetsudzuki	1. 手続 procedure, (legal) process, formalities  2. 手続き procedure, (legal) process, formalities
tetsugaku	哲学 philosophy
tetsugakusha	哲学者 philosopher
tetsujin	哲人 wise man, philosopher, sage
tetsuya	徹夜 all night, all night vigil, sleepless night
tettai	撤退 evacuation, withdrawal (vs), revocation, repeal, retreat
tetteiteki	徹底的 thoroughness (an)
tewatasu	手渡す to hand over, to surrender
to	1. と if (conjunction)  2. 戸 door (Japanese style)  3. 十 10, ten  4. 人 person (suf)  5. 徒 party, set, gang  6. 斗 (a measure of volume) 18 litres
tobasu	飛ばす to skip over, to omit
tobiagaru	跳び上がる to spring, to jump up
tobihaneru	飛び跳ねる to jump up and down
tobihi	1. 飛び火 flying sparks, leaping flames  2. 飛火 flying sparks, leaping flames
tobiishi	1. 飛び石 stepping-stones  2. 飛石 stepping-stones
tobioriru	1. 飛び下りる to jump down, to jump off  2. 飛び降りる to jump down, to jump off
tobira	扉 door, opening
toboshii	乏しい scanty, meagre, poor
tobu	1. 跳ぶ to jump, to leap, to spring, to bound, to hop  2. 飛ぶ to fly, to jump
tochi	土地 plot of land, lot, soil
tochuu	途中 on the way
todaeru	途絶える to stop, to cease, to come to an end
todana	戸棚 cupboard, locker
todokeru	届ける to deliver, to forward, to send, to report, to file notice (to the authorities)
todokesaki	届け先 destination, receiver's address, consignee
todoku	届く to reach (vi)
todoufuken	都道府県 administrative divisions of Japan: Tokyo-to, Hokkai-do, Osaka-fu, Kyoto-fu and remaining prefectures
tofu	塗布 application (of ointment) (vs)
togeru	遂げる to accomplish, to achieve, to carry out
togu	1. 研ぐ to sharpen, to polish  2. 磨ぐ to sharpen, to grind, to scour, to hone, to polish, to wash (rice)
toguchi	戸口 door
toiawaseru	問い合わせる to enquire, to seek information
toiki	吐息 sigh, long breath
toitadasu	1. 問い質す to enquire of someone about something, to question  2. 問い正す to question
tojiru	1. 綴じる to bind, to file  2. 閉じる to close (a book)
tojoukoku	途上国 developing country
tokai	1. トカイ Tokaji  2. 都会 city
tokasu	1. 解かす to comb out  2. 溶かす to melt (vt), to dissolve  3. 梳かす to comb out
tokei	時計 watch, clock
tokeru	1. 解ける to loosen  2. 溶ける to melt (vi), to thaw, to fuse, to dissolve
toketsu	1. 兎欠 harelip  2. 吐血 vomiting of blood (vs)
toki	1. とき regular (stops at every station) Jouetsu-line shinkansen  2. 斎 meals exchanged by parishioners and priests  3. 時 time, hour, occasion
tokidoki	1. 時々 sometimes  2. 時時 sometimes
tokkan	突貫 charge, rush, lightning attack (vs)
tokken	特権 privilege, special right
tokkou	1. 特功 special efficacy  2. 篤行 virtuous conduct, virtue, goodness
tokkyo	特許 special permission, patent
tokkyohou	特許法 Patent Act
tokkyuu	1. 特急 limited express (train, faster than an express)  2. 特級 high grade, classy
toko	1. 床 bed, sickbed, alcove, padding  2. 常 ever, endless
tokonoma	床の間 alcove
tokoro	所 place
tokoya	床屋 barber
toku	1. 解く to solve, to answer, to untie  2. 説く to explain, to advocate, to preach, to persuade  3. 匿 shelter, shield, hide  4. 得 profit (vs), gain, interest  5. 溶く to dissolve (paint) (vt)
tokubetsu	特別 special (an)
tokuchou	1. 特徴 feature, characteristic  2. 特長 forte, merit
tokugaku	篤学 love of learning
tokuhain	特派員 correspondent
tokuhon	読本 reading-book
tokuhyou	得票 number of votes polled, poll votes (vs)
tokui	1. 得意 pride, triumph, prosperity, one's strong point (an), one's forte, one's specialty, customer, client  2. 特異 unique, singular
tokuju	特需 emergency demands, special procurement (particularly in time of war)
tokumei	1. 匿名 anonymity, pseudonym  2. 特命 mission
tokunouka	篤農家 exemplary farmer, outstanding farmer
tokurei	1. 特例 special case, exception  2. 督励 encouragement, urge (vs)
tokusha	特赦 amnesty
tokushika	篤志家 volunteer, self-sacrificing person
tokushoku	特色 characteristic, feature
tokushu	特殊 special (an), unique
tokushukou	特殊鋼 special steel
tokushusei	特殊性 special characteristics, peculiarity, distinctiveness
tokushuu	特集 feature (e.g. newspaper), special edition, report
tokusoku	督促 urge, demand, importunity (vs)
tokutai	特待 special treatment, priority
tokuten	1. 得点 score  2. 特典 special favor, privilege
tokuyuu	特有 characteristic (of) (a-no), peculiar (to)
tomadoi	戸惑い being at sea (vs), losing one's bearings
tomarichin	泊り賃 hotel charges, tariff
tomarikyaku	泊り客 overnight guest, house guest
tomaru	1. 止まる to come to a halt  2. 停まる to stop, to halt  3. 泊まる to stay at (e.g. hotel)  4. 留まる to be fixed, to stay
tomeru	1. 止める to stop (something)  2. 停める to stop, to halt  3. 泊める to give shelter to, to lodge  4. 留める to fasten, to turn off, to detain
tomi	富 wealth, fortune
tomo	1. 供 accompanying (vs), attendant, companion, retinue  2. 共 both, neither (neg), all, and, as well as, including, with, together with, plural ending  3. 伴 companion, follower  4. 友 friend, companion, pal  5. 侶 companion, follower  6. 艫 stern
tomodachi	友達 friend
tomodaore	共倒れ falling together, mutual destruction, joint bankruptcy
tomonau	伴う to accompany, to bring with, to be accompanied by, to be involved in
tomu	1. トム Tom  2. 富む to be rich, to become rich
tomurau	弔う to mourn for, to hold a memorial service for, to condole
ton	屯 ton
tonai	都内 metropolitan area
tonari	隣 next to, next door to
tonariau	1. 隣り合う to adjoin each other, to sit side by side  2. 隣合う (io) to adjoin each other, to sit side by side
tonkatsu	豚カツ pork cutlet
tono	殿 feudal lord, mansion, palace
tooasa	遠浅 shoal, wide shallow beach
tooi	遠い far, distant
toomawashi	遠回し indirect (roundabout) expression
toppa	突破 breaking through, breakthrough (vs), penetration
toppan	凸版 letterpress, relief printing
toppan'insatsu	凸版印刷 letterpress, relief printing
toraeru	1. 捉える to perceive, to catch sight of, to grasp  2. 捕える to seize, to grasp, to capture, to arrest  3. 捕らえる to seize, to grasp, to capture, to arrest
torai	1. トライ try  2. 渡来 visit (vs), introduction, importation
tori	1. 鳥 bird, fowl, poultry  2. 酉 tenth sign of Chinese zodiac (The Bird, 5pm-7pm, west, August)  3. 肚裏 in the heart
toriageru	取り上げる to take up, to pick up, to disqualify, to confiscate, to deprive
toriatsukaichuui	1. 取り扱い注意 handling warning  2. 取扱注意 handling warning
toriatsukaikata	取り扱い方 way of handling
toriatsukau	取り扱う to treat, to handle, to deal in
toridasu	取り出す to take out, to produce, to pick out
torihiki	1. 取り引き transactions, dealings, business  2. 取引 transactions, dealings, business
torii	鳥居 torii (Shinto shrine archway)
torikae	1. 取り替え swap, exchange  2. 取替 swap, exchange
torikakomu	取り囲む to surround, to crowd around
torimaku	取り巻く to surround, to circle, to enclose
torimodosu	取り戻す to take back, to regain
torinozoku	取り除く to remove, to take away, to set apart
torishimari	1. 取り締まり control, management, supervision  2. 取り締り control, management, supervision  3. 取締 control, management, supervision  4. 取締り control, management, supervision
torishirabe	1. 取り調べ investigation, examination, inquiry  2. 取調 investigation, examination, inquiry
toro	1. とろ tuna meat  2. 吐露 express one's mind, speak out (vs)
torou	徒労 fruitless effort, abortive scheme
toru	1. 採る to take, to hold  2. 撮る to take (photo)  3. 執る to take, to hold  4. 取る to take, to pick up, to harvest  5. 捕る to take, to catch, to obtain, to choose
toryou	塗料 paints, painting material
toshi	1. 都市 town, city, municipal, urban  2. 年 year, age
toshokan	図書館 library
toshu	1. 徒手 being empty-handed, being penniless  2. 斗酒 kegs of sake, lot of sake
totonoeru	1. 整える to put in order, to get ready, to arrange, to adjust  2. 調える to prepare, to arrange, to raise money
totonou	1. 整う to be put in order, to be arranged, to be prepared  2. 調う to be prepared, to be in order
totou	徒党 conspirators, faction, cabal, clique
totsugu	嫁ぐ to marry
totsujo	突如 suddenly, all of a sudden
totsumen	凸面 convex surface, convex (a-no)
totsunyuu	突入 rushing (vs), breaking into
totsuzen	突然 abruptly, suddenly, all at once (a-no)
tou	1. トウ toe  2. 党 party (political)  3. 凍 freeze, be frozen over, congeal  4. 刀 sword, saber, knife, engraving tool  5. 唐 T'ang-Dynasty (China 618-907)  6. 塔 tower, pagoda  7. 棟 place, section, building  8. 等 et cetera, etc., and the like  9. 糖 sugar  10. 頭 counter for large animals  11. 問う to ask, to question, to charge (i.e. with a crime), to accuse, without regard to (neg)  12. 偸 steal  13. 僮 child, servant, foolishness  14. 剳 sickle  15. 蝪 ground spider
toua	1. 東亜 East Asia, the Orient  2. 東亞 East Asia
touan	1. 答案 examination paper, examination script  2. 偸安 snatching a moment of rest (vs), dickering for time
touba	塔婆 stupa, pagoda, wooden grave tablet
toubatsu	討伐 subjugation, suppression (vs)
touben	答弁 response, reply, answer, defence (vs)
toubou	逃亡 escape (vs)
toubun	1. 当分 for the present  2. 等分 division into equal parts (vs)  3. 糖分 amount of sugar, sugar content
toubyou	痘苗 vaccine
touchaku	到着 arrival (vs)
touchi	1. 倒置 turning upside down (vs), placing nonessentials before essentials  2. 統治 governing (vs)
toudai	1. 凍餒 privation  2. 東大 Tokyo University (abbr)  3. 灯台 lighthouse
touei	1. 倒影 reflection  2. 投影 projection (vs)  3. 灯影 flicker of light
toueki	当駅 this (railway) station
toufu	豆腐 tofu, bean-curd
tougaijinbutsu	当該人物 the appropriate person, competent person
tougaikanchou	当該官庁 proper authorities, authorities concerned
touge	峠 ridge, (mountain) pass, difficult part
tougei	陶芸 ceramic art, ceramics
tougemichi	峠道 road over a mountain pass
tougenkyou	桃源郷 Arcady, Eden
tougewokosu	峠を越す to cross over a pass, to finish the most difficult part (id)
tougi	1. 討議 debate (vs), discussion  2. 闘技 competition, contest
touha	党派 faction
touheki	盗癖 kleptomania
touhin	盗品 stolen goods, loot, spoils
touhoku	東北 north-east, Northern most six prefectures of Honshu
touhon	謄本 exemplar
touhou	1. 東宝 Toho (Japanese film studio)  2. 東方 eastern direction, the Orient  3. 東邦 Oriental country, the Orient  4. 当方 us, me, my (our) part
touhyou	投票 voting (vs), poll
touin	1. 党員 party member  2. 頭韻 alliteration
touitsu	統一 unity (vs), consolidation, uniformity, unification, compatible
touji	1. 冬至 winter solstice  2. 刀自 lady, matron, mistress, housekeeper  3. 悼辞 funeral address, message of condolence, words of condolence  4. 湯治 hot-spring cure, taking the baths  5. 当事 matter under concern  6. 当時 at that time, in those days  7. 統治 rule, reign, government (vs)  8. 陶磁 clay
toujiki	陶磁器 ceramics & porcelain
toujou	1. 登場 entry (on stage) (vs)  2. 搭乗 embarkation, boarding (an airplane) (vs)  3. 東上 going to Tokyo, going east  4. 筒状 cylindrical
toujouken	搭乗券 boarding passes, boarding tickets
touka	1. 刀下 under the sword  2. 刀架 sword rack  3. 東歌 the old Kanto-area folk songs  4. 灯火 lamplight  5. 等価 equivalence (an)  6. 透過 next word, transmission
toukaku	1. 倒閣 overthrow of government (vs)  2. 頭角 distinguishing oneself, standing out, top of the head
toukatsu	1. 統括 unification (vs)  2. 統轄 control, supervision (vs)
toukei	1. 刀圭 doctor  2. 東経 east longitude  3. 統計 statistics (vs)
touken	1. 倒懸 hanging (someone) upside down  2. 刀剣 swords, cold steel
touketsu	凍結 frozen
touki	1. 登記 registry, registration (vs)  2. 冬季 (season of) winter  3. 投機 speculation  4. 当期 current term (period)  5. 当機 this plane  6. 陶器 pottery, ceramics  7. 騰貴 rise  8. 闘気 fighting spirit
toukotsu	1. 頭骨 skull  2. 橈骨 radius
toukou	1. 登校 attendance (at school) (vs)  2. 刀工 swordsmith  3. 投稿 contribution (vs), submission  4. 投降 surrender  5. 東航 sailing east, eastbound  6. 東行 eastbound  7. 東郊 eastern suburbs  8. 陶工 potter
toukyoku	当局 authorities
toukyou	東京 Tokyo (current capital of Japan)
toukyouto	東京都 Tokyo Metropolitan area
toukyouwan	東京湾 Tokyo Bay, Bay of Tokyo
toukyuu	1. 投球 pitching (vs), throwing a ball, bowling (in cricket), pitched ball  2. 等級 grade, class
toumei	透明 transparency (an), cleanness
toumin	1. 冬眠 hibernation (vs), winter sleep  2. 島民 islanders
tounan	1. 東南 south-east  2. 盗難 theft, robbery
tounan'ajia	東南アジア Southeast Asia
tounanhoken	盗難保険 insurance against theft
tounyoubyou	糖尿病 diabetes
tourai	到来 arrival
touroku	登録 registration (vs), register, entry, record
touron	討論 debate (vs), discussion
tousa	1. 等差 (equal) difference  2. 踏査 survey, exploration, field investigation
tousai	搭載 loading on board (vs), embarkation
tousaku	1. 倒錯 perversion, inversion  2. 盗作 plagiarism
tousan	倒産 bankruptcy (vs), insolvency
tousei	1. 東征 eastern expedition  2. 当世 present-day, nowadays  3. 統制 regulation, control
tousen	1. 東遷 moving (the capital) east (vs)  2. 当選 being elected (vs), winning the prize
tousha	1. 当社 (this) shrine, (this) firm  2. 謄写 copy, transcription, mimeograph, photocopy (vs)
toushaban	謄写版 mimeograph, stencil
toushaki	謄写器 copier, copying machine
toushi	1. 倒死 dying by the wayside  2. 凍死 death from cold, freezing to death (vs)  3. 唐詩 poetry of the Tang period, Tang poetry  4. 島司 island governor  5. 投資 investment  6. 透視 seeing through, X-ray, clairvoyance (vs)  7. 偸視 stealthy glance
toushin	1. 刀身 sword blade  2. 東進 proceeding east (vs)  3. 東清 Eastern China  4. 等身 body proportions  5. 答申 report, reply, findings
toushitsu	糖質 sugariness, saccharinity
tousho	1. 島嶼 islands  2. 投書 letter to the editor, letter from a reader, contribution  3. 当初 at first
toushoran	投書欄 letters to the editor section
toushou	1. 凍傷 frostbite, chilblain  2. 刀傷 sword cut  3. 刀匠 swordsmith
toushu	1. 党首 party leader  2. 島主 island chief  3. 島守 island chief  4. 投手 (baseball) pitcher
tousou	1. 党争 faction  2. 凍瘡 chilblains, frostbite  3. 痘瘡 smallpox, variola  4. 逃走 flight (vs), desertion, escape  5. 闘争 strife, conflict
tousui	1. 統帥 supreme command, high command  2. 陶酔 intoxication
toutatsu	到達 reaching (vs), attaining, arrival
toutobu	1. 貴ぶ to value, to prize, to esteem  2. 尊ぶ to value, to prize, to esteem
toutoi	1. 貴い valuable, precious  2. 尊い precious, valuable, priceless, noble, exalted, sacred
toutotsu	唐突 abrupt (an), sudden
touwaku	当惑 bewilderment, perplexity
touyou	1. 登庸 appointment, assignment, promotion (vs)  2. 登用 appointment, assignment, promotion (vs)  3. 東洋 Orient  4. 盗用 embezzlement (vs), fraudulent use, plagiarism  5. 当用 daily use
touzai	東西 East & West, whole country, Orient and Occident, Your attention please
touzen	1. 東漸 eastward advance  2. 当然 naturally, as a matter of course
touzoku	盗賊 thief, robber
tozan	登山 mountain-climbing (vs)
tozasu	閉ざす to shut, to close, to lock, to fasten, to plunge (in grief)
tsubasa	1. つばさ extra-high-speed Touhoku-line shinkansen  2. 翼 wings
tsubo	1. 坪 unit of land measurement, 3.95 square yards, 3.31 square meters  2. 壷 tsubo jar, pot, vase
tsuboatari	坪当たり per tsubo (area)
tsubosuu	坪数 floor space, area (in tsubo)
tsubu	粒 grain
tsuchi	土 earth, soil
tsuchikau	培う to cultivate, to foster
tsudou	集う to meet, to assemble, to congregate
tsudzukeru	続ける to continue (vt), to keep up, to keep on
tsudzuku	続く to be continued (vi)
tsudzumi	鼓 hand drum
tsugeru	告げる to inform
tsugi	次 next, stage station, stage, subsequent
tsugou	都合 circumstances, condition, convenience
tsugu	1. 継ぐ to succeed  2. 次ぐ to rank next to, to come after  3. 接ぐ to join, to piece together, to set (bones), to graft (trees)  4. 注ぐ to pour (into), to fill, to feed (e.g. a fire)
tsugunau	償う to make up for, to recompense, to redeem (one's faults), to compensate for, to indemnify, to atone for
tsui	1. つい just (now), quite (near), unintentionally, unconsciously, by mistake, against one's better judgement  2. 対 pair, couple, set
tsuibo	追慕 cherishing the memory of (vs), yearning for
tsuieru	1. 潰える to collapse  2. 費える to collapse
tsuihou	追放 exile, banishment
tsuika	追加 addition (vs), supplement, appendix
tsuikyuu	1. 追及 gaining on (vs), carrying out, solving (crime)  2. 追求 investigation (vs), close enquiry, pursuing (goal)  3. 追究 enquiry, investigation
tsuiraku	墜落 falling (vs), crashing
tsuishi	墜死 falling to one's death (vs)
tsuitachi	一日 first day of month
tsuitou	追悼 mourning, memorial
tsuitoukai	追悼会 memorial services
tsuitoushiki	追悼式 memorial services
tsuiyasu	費やす to spend, to devote, to waste
tsuizui	追随 follow (vs)
tsuka	1. 束 handbreadth, bundle  2. 塚 mound  3. 柄 hilt
tsukaeru	1. 仕える to serve, to work for  2. 使える to be useful, to be serviceable  3. 支える to be blocked, to choke, to be obstructed, to feel a pressure on one's chest
tsukaikata	使い方 way to use something, treatment, management (of help)
tsukamaeru	1. 捉まえる to catch, to arrest  2. 捕まえる to catch, to seize, to arrest
tsukamaru	捕まる to be caught, to be arrested
tsukarasu	疲らす to tire, to weary, to exhaust, to fatigue
tsukarehateru	疲れ果てる to get tired out, to be exhausted
tsukareru	疲れる to get tired, to tire
tsukaru	漬かる to be pickled, to be soaked
tsukasu	尽かす to be disgusted with, to give up on
tsukau	1. 遣う to dispatch, to send, to donate  2. 使う to use, to handle, to manipulate, to employ, to need, to want, to spend, to consume, to speak (English), to practise (fencing), to take (one's lunch), to circulate (bad money)
tsukawasu	遣わす to send, to dispatch
tsukemono	漬物 pickles
tsukemonoishi	漬物石 weight stone (placed on pickles)
tsukeru	1. 就ける to put, to place  2. 浸ける to dip in, to soak  3. 着ける to arrive, to wear, to put on  4. 漬ける to soak, to moisten, to pickle  5. 付ける to attach (vt), to join, to stick, to glue, to fasten, to sew on, to furnish (a house with), to wear, to put on, to make an entry, to appraise, to set (a price), to apply (ointment), to bring alongside, to place (under guard or doctor), to follow, to shadow, to add, to append, to affix, to load, to give (courage to), to keep (an eye on), to establish (relations or understanding)
tsuki	1. つき luck  2. 月 moon, month  3. 突き a thrust, a pass, a lunge, a stab  4. 付き with ‾ attached (suf), impression, sociality, appearance
tsukiataru	突き当たる to run into, to collide with
tsukimono	1. 付き者 attendant, curse, devil possession  2. 付き物 accessory, accompaniment, indispensable part, appendage  3. 憑物 authority
tsukiroketto	月ロケット moon rocket
tsukiru	尽きる to be used up, to run out, to be exhausted, to be consumed, to come to an end
tsukisoi	1. 付き添い attendance on, attendant, escort, chaperon, retinue  2. 付添い attendance on, attendant, escort, chaperon, retinue
tsukiyama	築山 artificial hill
tsuku	1. 就く to settle in (place), to take (seat, position), to study (under teacher)  2. 着く to arrive at, to reach  3. 点く to catch fire, (electricity) comes on  4. 吐く to breathe, to disgorge, to tell (lies)  5. 突く to thrust, to strike, to attack, to poke  6. 付く to adjoin, to be attached, to adhere, to be connected with (vi), to be dyed, to be stained, to be scarred, to be recorded, to start (fires), to follow, to become allied to, to accompany, to study with, to increase, to be added to  7. 憑く to possess, to haunt, to attach to
tsukue	机 desk
tsukuribanashi	作り話 fiction, made-up story, fable, fabrication, myth
tsukurou	繕う to mend, to repair, to fix, to patch up, to darn, to tidy up, to adjust, to trim
tsukuru	1. 作る to make, to create, to manufacture, to prepare, to draw up, to write, to compose, to build, to coin, to cultivate, to organize, to establish, to make up (a face), to trim (a tree), to fabricate, to prepare (food), to commit (sin)  2. 造る to make, to construct, to build
tsukusu	尽くす to exhaust, to run out, to serve (a person), to befriend
tsuma	1. つま garnish of sashimi, usually made of daikon  2. 妻 wife (hum)
tsumaru	詰まる to be blocked, to be packed
tsumekomu	詰め込む to cram, to stuff, to jam, to squeeze, to pack, to crowd
tsumeru	詰める to pack, to shorten, to work out (details)
tsumetai	冷たい cold (to the touch), chilly, icy, freezing, coldhearted
tsumi	1. 罪 crime, fault, indiscretion  2. 辜 crime
tsumibito	罪人 sinner
tsumikasaneru	積み重ねる to be piled up, to accumulate (vt)
tsumoru	積もる to pile up
tsumu	1. 詰む to become fine  2. 錘 spindle  3. 積む to pile up, to stack  4. 摘む to pluck, to pick, to trim
tsumugu	紡ぐ to spin, to make yarn
tsuna	1. ツナ tuna  2. 綱 rope
tsunami	津波 tidal wave
tsunawatari	綱渡り tightrope walking
tsuno	角 horn
tsunobue	角笛 horn, hunting horn
tsunoru	募る to invite, to solicit help, participation, etc
tsura	面 face, mug, surface
tsuranaru	連なる to extend, to stretch out, to stand in a row
tsuraneru	連ねる to link, to join, to put together
tsuranukitoosu	貫き通す to enforce (one's) will
tsuranuku	貫く to go through
tsureru	連れる to lead, to take (a person)
tsuriai	1. 釣り合い balance, equilibrium  2. 釣合 balance, equilibrium
tsuribari	1. 釣り針 fish hook  2. 釣針 fish hook
tsuribashi	1. 吊り橋 suspension bridge  2. 吊橋 suspension bridge
tsuribori	1. 釣り堀 fish pond  2. 釣堀 fish pond
tsuridougu	1. 釣り道具 fishing tackle  2. 釣道具 fishing tackle
tsurisen	1. 釣り銭 change (e.g. for dollar)  2. 釣銭 change (e.g. for dollar)
tsuru	1. 弦 bow string, handle  2. 吊る to hang  3. 釣る to fish  4. 鶴 crane (bird)  5. 痙る to cramp, to be cramped, to contract
tsurugi	剣 sword
tsutaeru	伝える to convey, to report, to transmit, to communicate, to tell, to impart, to propagate, to teach, to bequeath
tsutawaru	伝わる to be handed down, to be introduced, to be transmitted, to be circulated, to go along, to walk along
tsutomaru	勤まる to be fit for, to be equal to, to function properly
tsutomeru	1. 勤める to serve, to fill a post, to serve under, to exert oneself, to endeavor, to be diligent, to play (the part of), to work (for)  2. 努める to exert oneself, to make great effort, to try hard  3. 務める to serve, to fill a post, to serve under, to exert oneself, to endeavor, to be diligent, to play (the part of), to work (for)
tsutomesaki	勤め先 place of work
tsutsu	1. つつ (suf) while, though  2. 銃 gun  3. 筒 pipe, tube
tsutsumi	1. 堤 bank, embankment, dike  2. 包み bundle, package, parcel, bale
tsutsumigami	1. 包み紙 wrapping paper  2. 包紙 wrapping paper
tsutsumu	包む to wrap, to pack, to do up, to cover with, to dress in, to conceal
tsutsushimibukai	慎み深い discreet, modest, cautious
tsutsushimu	1. 謹む to be chaste or discreet, to abstain or refrain  2. 慎む to be careful, to abstain
tsutsushinde	謹んで respectfully, humbly, reverently
tsutsuuraura	1. 津々浦々 every nook and cranny of the land, all over the country  2. 津津浦浦 all over the country, throughout the land, in every nook & cranny
tsuuchi	通知 notice (vs), notification
tsuuchou	通帳 passbook
tsuugaku	通学 commuting to school
tsuugyou	通暁 all night, thorough knowledge
tsuuin	1. 痛飲 heavy drinking  2. 通院 commuting to hospital
tsuujou	通常 common (a-no), general, usually
tsuuka	1. 通貨 currency  2. 通過 passage through (vs), passing
tsuukikou	通気孔 vent
tsuukin	通勤 commuting to work (vs)
tsuukoku	通告 announcement (vs), notice
tsuukon	痛恨 regretful
tsuukoudome	1. 通行止め No Thoroughfare!, Road Blocked!  2. 通行上 suspension of traffic
tsuuretsu	痛烈 severe (an), bitter, scathing
tsuuro	通路 passage, pathway
tsuushin	通信 correspondence (vs), communication, news, signal
tsuushinkouza	通信講座 correspondence course
tsuuyaku	通訳 interpretation (vs)
tsuuzokubungaku	通俗文学 school of popular writing
tsuyoi	強い strong, powerful, mighty
tsuyomaru	強まる to get strong, to gain strength
tsuyomeru	強める to strengthen, to emphasize
tsuyu	1. つゆ sauce for dipping tempura  2. 梅雨 rainy season  3. 露 dew
ubaguruma	乳母車 baby carriage, perambulator
ubaiau	奪い合う to scramble for, to struggle for
ubau	奪う to snatch away
uchi	1. 家 house (one's own)  2. 内 inside
uchiawase	1. 打ち合せ previous arrangement, appointment  2. 打ち合わせ previous arrangement, appointment  3. 打合せ previous arrangement, appointment
uchibori	1. 内壕 inner moat  2. 内堀 inner moat, moat within the castle walls
uchijini	1. 討ち死に die in battle, die in action (vs)  2. 討死 die in battle, die in action (vs)
uchikeshi	1. 打ち消し negation, denial, negative (gram)  2. 打消 negation, denial, negative (gram)
uchimaku	内幕 lowdown, inside curtain, inside information, hidden circumstances
uchitoru	1. 打取る (iK) to arrest, to take prisoner, to kill  2. 討ち取る to arrest, to take prisoner, to kill
uchiumi	内海 inlet, bay, inland sea
uchuu	1. 宇宙 universe, cosmos, space  2. 雨中 in the rain  3. 雨注 showering (arrows) upon (vs)
uchuubou	宇宙帽 space helmet
uchuuhikoushi	宇宙飛行士 astronaut
uchuuryokou	宇宙旅行 space travel
udai	宇内 the whole world
ude	腕 arm
udedokei	腕時計 wristwatch
udemae	腕前 ability, skill, facility
udewa	腕輪 bracelet, bangle
ue	1. 飢え hunger, starvation  2. 上 above, over, on top of, up, upper part, summit, surface, far better, higher, (in) authority, as far as ... is concerned, besides, after, emperor, sovereign, upon (examination), influence of (liquor), lord, shogun, superior, (suf) my dear (father)
uejini	1. 餓え死に death from starvation  2. 餓死 death from starvation  3. 飢え死に starvation, starving  4. 飢死に starvation, starving
ueki	1. 植え木 garden shrubs, trees, potted plant  2. 植木 garden shrubs, trees, potted plant
uekibachi	植木鉢 flowerpot
ueru	1. 餓える to be hungry, to starve, to thirst  2. 飢える to starve  3. 植える to plant, to grow  4. 饑える to be hungry, to starve
ugokasu	動かす to move (vt), to shift, to set in motion, to operate, to inspire, to rouse, to influence, to mobilize, to deny, to change
ugoku	動く to move (vi), to stir, to shift, to shake, to swing, to operate, to run, to go, to work, to be touched, to be influenced, to waver, to fluctuate, to vary, to change, to be transferred
uha	右派 right wing
uhou	右方 right side
ui	1. ウイ yes (fr: oui)  2. 憂い unhappy, sad, gloomy
uji	氏 family name
ujigami	氏神 Shinto god, patron god
ukaberu	浮かべる to float, to express, to look (sad, glad)
ukagau	1. 窺う to see the situation  2. 伺う to visit (vt)(vi) (hon), to ask, to inquire, to hear, to be told, to implore (a god for an oracle)
ukanukao	浮かぬ顔 long face, look dejected
ukareru	浮かれる to make merry, to be festive
ukaru	受かる to pass (examination)
ukemi	受身 passive
ukeru	1. 受ける to undertake, to accept, to take (lesson, test, damage), to undergo, to experience, to catch (e.g. a ball), to become popular  2. 請ける to receive, to accept
uketamawaru	承る to hear, to be told, to know (hum)
uketoru	受け取る to receive, to get, to accept, to take, to interpret, to understand
uketsugu	受け継ぐ to inherit, to succeed, to take over
uketsuke	1. 受け付け receipt, acceptance, reception (desk), information desk  2. 受付 receipt, acceptance, reception (desk), information desk
ukezara	受け皿 saucer
ukibori	1. 浮き彫り relief, embossed carving  2. 浮彫 relief, embossed carving  3. 浮彫り (io) relief, embossed carving
ukime	1. 憂き目 bitter experience, misery, distress, grief, sad thoughts, hardship  2. 憂目 bitter experience, misery, distress, grief, sad thoughts, hardship
ukiyoe	浮世絵 ukiyoe (color print of everyday life in Edo period)
uku	浮く to float
uma	1. 午 seventh sign of Chinese zodiac (The Horse, 11am-1pm, south, May)  2. 馬 horse
umagoya	馬小屋 stable
umareru	生まれる to be born
umaru	埋まる to be buried, to be surrounded, to overflow, to be filled
ume	梅 plum, plum-tree, lowest (of a three-tier ranking system)
umeboshi	梅干し dried plum
umemi	梅見 plum-blossom viewing
umeru	埋める to bury, to fill up, to fill (a seat, a vacant position)
umeshu	梅酒 sake with plums
umi	1. 海 sea, beach  2. 膿 pus
umibe	海辺 beach
uminari	海鳴り rumbling of the sea
umoreru	埋もれる to be buried, to be covered, to be hidden
umou	羽毛 feathers, plumage, down
un	1. うん yeah, uh huh  2. 運 fortune, luck
un'yu	運輸 transportation
unagasu	促す to urge, to press, to suggest, to demand, to stimulate, to quicken, to incite, to invite (attention to)
unchin	運賃 freight rates, shipping expenses, fare
undeinosa	雲泥の差 wide difference
undou	運動 motion (vs), exercise
undoubusoku	運動不足 insufficient exercise
une	畝 ridge, rib
unema	畝間 furrow, room with ridged roof
uneori	畝織 ridged fabric, corduroy
unga	運河 canal, waterway
unmei	運命 fate
unpan	運搬 transport (vs), carriage
unsou	1. 運漕 shipping, marine transportation  2. 運送 shipping, transportation
untenshu	運転手 driver, chauffeur
uo	魚 fish
uoichiba	魚市場 fish market
uousaou	右往左往 move about in confusion, go every which way, going right & left, this way & that
ura	1. 浦 inlet  2. 卜 divination  3. 末 (arch) top end, tip  4. 裏 reverse side, wrong side, back, undersurface, inside, palm, sole, opposite, rear, lining, last half (of an inning)
uradzuke	1. 裏付 backing, support, collateral, security, guarantee, proof, foundation, lining (something), something lined  2. 裏付け backing, support, collateral, security, guarantee, proof, foundation, lining (something), something lined
uragiru	裏切る to betray, to turn traitor to, to double-cross
uraguchi	裏口 backdoor, rear entrance
urameshii	1. 怨めしい hateful, bitter  2. 恨めしい reproachful
uramichi	裏道 back lane, secret path, unfair means
uramu	恨む to curse, to feel bitter
uranami	浦波 (seaside) breakers
uranau	1. 占う to forecast, to predict  2. 卜う to tell a fortune, to predict, to choose, to settle, to fix
ureeru	1. 愁える to grieve, to lament, to be anxious  2. 憂える to grieve, to lament, to be distressed
urei	1. 愁い sad, unhappy, gloomy  2. 憂い grief, distress, sorrow
ureigao	憂い顔 sad face, sorrowful face, anxious look, sad countenance
ureru	1. 熟れる to ripen, to mellow, to mature, to become popular  2. 売れる to be sold
urikire	売り切れ sold-out
uriko	1. 売り子 salesboy, salesgirl  2. 売子 salesboy, salesgirl
urite	1. 売り手 seller, vendor  2. 売手 seller, vendor
uru	1. 得る to obtain, to acquire  2. 売る to sell
urumu	潤む to be clouded, to be dimmed, to be bleared, to be wet, to get muddy
uruosu	潤す to moisten, to wet, profit, to enrich, to benefit
uruou	潤う to be moist, to be damp, to get wet, to profit by, to be watered, to receive benefits, to favor, to charm, to steepen
urushi	漆 lacquer, varnish
urushinuri	漆塗り lacquering, lacquer ware
uruwashii	麗しい beautiful, lovely
uryou	雨量 rainfall
usetsukinshi	右折禁止 No Right Turn!
ushi	1. 丑 second sign of Chinese zodiac (The Ox, 1am-3am, north-northeast, December)  2. 牛 cattle, cow  3. 齲歯 decayed tooth, cavity, caries
ushigoya	牛小屋 cow shed, cattle barn
ushinau	失う to lose, to part with
ushiro	後ろ back, behind, rear
ushirodate	後ろ盾 supporter
ushirosugata	後ろ姿 retreating figure, appearance from behind
usugeshou	薄化粧 light makeup
usui	1. 雨水 rain water  2. 薄い thin, weak, watery, diluted
usumeru	薄める to dilute, to water down
usuragu	薄らぐ to become thin, to fade, to grow pale
usureru	薄れる to fade, to become dim
uta	1. 唄 (oK) song  2. 歌 song, poetry
utagau	疑う to doubt, to distrust, to be suspicious of, to suspect
utahime	歌姫 songstress
utai	謡 Noh chanting, recitation
utau	1. 唄う to sing  2. 歌う to sing  3. 謡う to sing
uteki	雨滴 raindrops
utoi	疎い distant, estranged, disinterested
utomu	疎む to neglect, to shun, to alienate
utsu	1. 撃つ to attack, to defeat, to destroy  2. 打つ to hit, to strike  3. 討つ to attack, to avenge  4. 伐つ to strike, to attack, to punish
utsukushii	美しい beautiful, lovely
utsuru	1. 移る to move (house), to be infected, to be contagious, to transfer (department)  2. 映る to be reflected, to harmonize with, to come out (photo)  3. 写る to be photographed, to be projected
utsusu	1. 移す to remove, to transfer, to infect  2. 映す to film, to transcribe, to duplicate, to reproduce, to trace, to describe, to picture, to photograph, to imitate, to project, to reflect  3. 写す to film, to transcribe, to duplicate, to reproduce, to trace, to describe, to picture, to photograph, to imitate, to project, to reflect
utsuwa	器 bowl, vessel, container
uttaeru	訴える to sue (a person), to resort to, to appeal to
uwakuchibiru	上唇 upper lip
uwamawaru	上回る to exceed
uwaru	植わる to be planted
uyamau	敬う to show respect, to honour
uyauyashii	恭しい respectful, reverent
uyoku	1. 右翼 right-wing  2. 羽翼 wings, assistance
uzu	渦 swirl
uzumaki	渦巻 whirlpool, eddy
wa	1. 羽 counter for birds, counter for rabbits  2. 把 counter for bundles  3. 輪 ring, hoop, circle  4. 倭 ancient Japan  5. 和 sum, harmony, peace
wabun	和文 Japanese text, sentence in Japanese
wadai	話題 topic, subject
wadoku	和独 Japanese-German (e.g. dictionary)
waei	和英 Japanese-English
wafuku	和服 Japanese clothes
wafuu	和風 Japanese style
wagakuni	1. 我が国 our country, our land  2. 我国 our country, our land
wagashi	和菓子 Japanese confectionery
wairo	賄賂 bribe
waka	和歌 31 syllable poem
wakai	1. 若い young  2. 和解 accommodation, compromise, mediation, reconciliation, settlement
wakajini	若死に premature death (vs)
wakamono	若者 young man, youth, lad
wakareru	1. 分かれる to branch off, to fork, to split into, to divide into  2. 別れる to be divided, to part from, to separate, to branch off, to diverge from, to fork, to split, to dispense, to scatter
wakaru	1. 判る to understand, to know  2. 分かる to be understood  3. 分る to be understood
wakasu	沸かす to boil (vt), to heat
wakate	若手 young person
wakatsu	分かつ to divide, to separate, to distinguish
wake	1. 分け sharing, division, draw, tie  2. 訳 meaning, reason, circumstances, can be deduced, situation
wakemae	1. 分け前 share, portion, quota, cut  2. 別け前 share, quota
wakeru	分ける to divide, to separate
wakitatsu	沸き立つ to boil up, to ferment, to seethe
wakoudo	若人 young person, young man
waku	1. 沸く to boil, to grow hot, to get excited, to gush forth  2. 湧く to boil, to grow hot, to get excited, to gush forth  3. 枠 frame, slide
wakugumi	1. 枠組 frame, framework  2. 枠組み frame, framework
wakunai	枠内 within the limits, framework
wakusei	惑星 planet
wan	1. ワン 1, one  2. 椀 Japanese soup bowl, wooden bowl  3. 湾 bay, gulf, inlet  4. 碗 bowl
wankyoku	1. 湾曲 curve  2. 彎曲 curve, crook, bend  3. 弯曲 curve, crook, bend
wanryoku	腕力 physical strength, brute strength, arm strength
warabe	童 child
warau	笑う to laugh, to smile
ware	1. 我 I, me, oneself, self, ego  2. 割れ broken piece
waregachi	我勝ち everybody for himself
wareru	割れる to break (vi), to split, to cleave, to fissure, to be smashed, to crack, to be torn
wari	1. 割 rate, ratio, proportion, percentage, profit, assignment, 10 %, unit of ten percent  2. 割り rate, ratio, proportion, percentage, profit, assignment, 10 %, unit of ten percent
wariai	1. 割り合い rate, ratio, proportion, comparatively, contrary to expectations  2. 割合 rate, ratio, proportion, comparatively, contrary to expectations
waribiki	1. 割り引き discount, reduction, rebate, tenths discounted (suf)  2. 割引 discount, reduction, rebate, tenths discounted (suf)
warikan	1. 割り勘 Dutch account, Dutch treat  2. 割勘 Dutch account, Dutch treat
waru	1. 悪 bad thing, bad person  2. 割る to divide, to cut, to break, to halve, to separate, to split, to rip, to crack, to smash, to dilute
warugashikoi	悪賢い cunning, crafty, wily, sly
warui	悪い bad, inferior
warukuchi	悪口 abuse, insult, slander, evil speaking
wase	1. 早稲 early ripening rice  2. 早生 early rice
washi	1. 和紙 Japanese paper  2. 鷲 eagle
washitsu	和室 Japanese-style room
washoku	和食 Japanese-style meal
wasuremono	忘れ物 lost article, something forgotten
wasureru	忘れる to forget, to leave carelessly, to be forgetful of, to forget about, to forget (an article)
wata	綿 cotton, padding
watakushi	私 I, myself, private affairs
watakushijishin	私自身 myself
wataridori	渡り鳥 migratory bird, bird of passage
wataru	1. 渉る to extend  2. 渡る to cross over, to go across  3. 亙る to extend
watashi	私 I
watashibune	1. 渡し舟 ferryboat  2. 渡し船 ferry, ferryboat
watasu	渡す to pass over, to hand over
wayousecchuu	和洋折衷 a blending of Japanese and Western styles
waza	1. 技 art, technique  2. 業 deed, act, work, performance
wazawai	災い calamity, catastrophe
wazurau	1. 患う to fall ill  2. 煩う to worry about, to be concerned about, to be afflicted with, to suffer from
wazurawashii	煩わしい troublesome, complicated
wazurawasu	煩わす to trouble, to bother, to annoy, to give trouble
ya	1. 哉 question mark  2. 谷 valley  3. 八 8, eight  4. 冶 melting  5. 矢 arrow
yabanjin	野蛮人 barbarian, savage
yabo	野暮 unrefinedness, uncouthness, boorishness
yabureme	破れ目 rent, tear, split
yabureru	1. 破れる to get torn, to wear out, to be frustrated  2. 敗れる to be defeated, to be broken, to be unsuccessful
yaburu	1. 破る to tear (vt), to violate, to defeat, to smash, to destroy  2. 敗る to defeat
yachin	家賃 rent
yachou	1. 夜鳥 nocturnal bird  2. 野鳥 wild bird
yado	宿 inn, lodging
yadoru	宿る to lodge, to dwell, to be pregnant
yadosu	宿す to keep (guest), to conceive, to carry (virus)
yadoya	宿屋 inn
yaen	野猿 wild monkey
yaezakura	八重桜 double-flowered cherry-tree, double cherry blossoms
yagai	野外 fields, outskirts, open air (a-no), suburbs
yagaisatsuei	野外撮影 outdoor photography
yagaku	夜学 evening course, night-school
yagyuu	野牛 buffalo
yajirushi	矢印 directing arrow
yajuu	野獣 beast, monster, wild animal
yakansatsuei	夜間撮影 night photography
yaken	野犬 stray dog, ownerless dog
yakeru	焼ける to burn (vi), to be roasted, to be sunburnt
yakiimo	1. 焼きいも sweet potatoes  2. 焼き芋 roasted sweet potato
yakitori	1. 焼き鳥 grilled chicken, roast fowl  2. 焼鳥 grilled chicken, roast fowl
yakkai	厄介 trouble (an), burden, care, bother, worry, dependence, support, kindness, obligation
yakkaimono	1. 厄介者 dependent, parasite, hanger-on, burden  2. 厄介物 nuisance, encumbrance
yakkan	約款 agreement, stipulation, article, clause
yakkyoku	薬局 pharmacy, drugstore
yakou	1. 冶工 metallurgical worker  2. 夜光 nocturnal luminescence  3. 夜行 night train, night travel
yaku	1. 益 gain, benefit, profit, use, advantage  2. 焼く to bake, to grill  3. 妬く to be jealous of, to be envious of  4. 厄 misfortune, bad luck, evil, disaster  5. 役 use, service, role, position  6. 約 approximately, about, some
yakubi	厄日 unlucky day, evil day
yakudoshi	厄年 unlucky year, critical age
yakudou	躍動 lively motion (vs), throb
yakugaku	薬学 pharmacy, pharmaceutics
yakuhanbun	約半分 approximately half
yakuharai	厄払い exorcism
yakuhin	薬品 medicine(s), chemical(s)
yakuin	役員 officer, official, staff
yakujo	躍如 vivid, lifelike, graphic
yakumi	薬味 spice(s), condiment(s)
yakunin	役人 government official
yakusha	1. 役者 actor, actress  2. 訳者 translator
yakushin	躍進 rush, dash, onslaught, dancing ahead
yakusho	1. 役所 government office, public office  2. 訳書 translation
yakusoku	約束 arrangement (vs), promise
yakuzai	薬剤 medicine, drug
yakuzaishi	薬剤師 chemist, pharmacist
yakyuu	野球 baseball
yama	山 mountain
yamadera	山寺 mountain temple
yamagatana	山刀 woodman's hatchet
yamaguchiken	山口県 prefecture in the Chuugoku area
yamai	病 illness, disease
yamakuzure	山崩れ landslide
yamaneko	山猫 wildcat, lynx
yamanekosougi	山猫争議 wildcat strike
yamaoku	山奥 mountain recesses
yamashi	山師 speculator, adventurer, imposter
yamatodamashii	大和魂 the Japanese spirit
yamatoe	大和絵 pictures of ancient Japan
yamayama	1. 山々 very much, great deal, many mountains  2. 山山 very much, great deal, many mountains
yameru	1. 止める to end (vt), to stop, to cease, to resign  2. 辞める to retire
yamu	1. 止む to cease (vi), to stop, to be over  2. 病む to fall ill, to be ill
yanagi	柳 willow, slim
yanagigoshi	柳腰 slim waist
yane	屋根 roof
yanushi	家主 landlord
yanyoushou	夜尿症 bed-wetting, enuresis
yaoya	八百屋 greengrocer
yarou	野郎 rascal
yasai	野菜 vegetable
yasashii	1. 易しい easy, plain, simple  2. 優しい tender, kind, gentle, graceful, affectionate, amiable, suave
yasei	1. 野性 wild (nature) (a-no), uncouth, rough, unpolished  2. 野生 wild
yashiki	1. 屋敷 mansion  2. 邸 mansion
yashin	野心 ambition, aspiration, designs, treachery
yashinau	養う to rear, to maintain, to cultivate
yashiro	社 Shinto shrine
yashu	野趣 rural beauty, rusticity, rustic beauty
yashuu	夜襲 night attack, nocturnal assault
yasumaru	休まる to be rested, to feel at ease, to repose, to be relieved
yasumeru	休める to rest, to suspend, to give relief
yasumichuu	休み中 closed, on break, "private party"
yasumono	安物 cheap article (poor quality)
yasumu	休む to rest (vi), to have a break, to take a day off, to be finished, to be absent, to retire, to sleep
yasuraka	安らか peaceful (an), tranquil, calm, restful
yatoinin	1. 雇い人 employee  2. 雇人 employee
yatoinushi	1. 雇い主 employer  2. 雇主 employer
yatou	1. 雇う to employ, to hire  2. 夜盗 night burglar  3. 野党 opposition party  4. 傭う to employ, to hire
yawarageru	和らげる to soften, to moderate, to relieve
yawaragu	和らぐ to soften, to calm down, to be mitigated
yawaraka	軟らか soft (an), tender, subdued (colour or light), gentle, meek
yawarakai	1. 柔らかい soft, tender, limp  2. 軟らかい soft, tender, limp
yo	1. 世 world, society, age  2. 代 world, society, generation  3. 余 over (suf), more than, over
yoake	夜明け dawn, daybreak
yobidasu	呼び出す to summon, to call (e.g. phone)
yobigoe	呼び声 call, hail, yell
yobihi	予備費 reserve funds, emergency funds
yobimodosu	呼び戻す to call back, to call home
yobirin	呼び鈴 bell
yobou	1. 予謀 premeditation, aforethought  2. 予防 prevention (vs), precaution, protection against  3. 輿望 popularity, esteem, reputation, confidence
yobu	呼ぶ to call out, to invite
yochi	1. 予知 foresight, foreknowledge, intimation, premonition, prediction  2. 余地 place, room, margin, scope  3. 輿地 earth, world
yogen	1. 予言 prediction, promise, prognostication  2. 余弦 cosine (in trigonometry)  3. 預言 prophecy
yogoreru	汚れる to become dirty
yogosu	汚す to stain, to soil
yoha	余波 after-effect, secondary effect, sequel, consequence, aftermath, trail (of a storm)
yoi	1. 好い (iK) good  2. 宵 evening, early night hours  3. 善い good, nice, pleasant, ok  4. 余意 implied meaning  5. 良い good, nice, pleasant, ok
yoigoshi	宵越し (kept) overnight
yoinokuchi	宵の口 nightfall, early evening
yoippari	1. 宵っぱり night owl, nighthawk, late bird  2. 宵っ張り sitting up late, night owl
yojou	1. 余剰 redundant, surplus, residue, balance  2. 余情 suggestiveness (of a poem), lingering charm, lasting impression
yojouhan	四畳半 4 1, 2 Tatami mats
yoka	1. 予科 preparatory course, preparatory department  2. 余暇 leisure, leisure time, spare time
yokei	1. 余慶 fortunate heredity, blessings, the rewards of virtue, something bequeathed to posterity  2. 余計 too much, unnecessary, abundance (an), surplus, excess, superfluity
yokin	預金 deposit (vs), bank account
yoko	横 beside, side, width
yokodzuna	横綱 sumo grand champion
yokogao	横顔 face in profile, profile, face seen from the side
yokogiru	横切る to cross (e.g. arms), to traverse
yokohaba	横幅 breadth, width
yokome	横目 side glance
yokomichi	横道 side street
yoku	1. 善く nicely, properly, well, skilled in (vs)  2. 能 being skilled in (vs), nicely, properly, well, skillfully, thoroughly  3. 能く being skilled in (vs), nicely, properly, well, skillfully, thoroughly  4. 欲 greed, wants  5. 浴 bath  6. 良く nicely, properly, well
yokuatsu	抑圧 check, restraint, oppression, suppression
yokubou	欲望 desire, appetite
yokuchou	翌朝 the next morning
yokujitsu	翌日 next day
yokunen	翌年 following year
yokuryuu	抑留 internment (vs), detainment, detention
yokusei	抑制 suppression (vs)
yokushi	抑止 check, checkmate, stave off
yokushitsu	浴室 bathroom, bath
yokushuu	翌週 the following week, the next week
yokusou	浴槽 bathtub
yokuyokujitsu	1. 翌々日 two days later, next day but one  2. 翌翌日 two days later, next day but one
yokuyou	抑揚 intonation, accent, modulation, inflection
yome	嫁 bride, daughter-in-law
yomei	余命 remainder of one's life, one's remaining years
yomeiri	嫁入り marriage (vs), wedding
yomiayamaru	読み誤る to misread, to mispronounce
yomikaesu	読み返す to reread, to read again
yomikata	読み方 way of reading, how to read
yomimono	1. 読み物 reading matter, reading material  2. 読物 reading matter, reading material
yomisokonau	読み損う to misread, to mispronounce
yomu	1. 詠む to recite, to chant  2. 読む to read
yorokobu	喜ぶ to be delighted, to be glad
yoron	1. 世論 public opinion  2. 与論 public opinion  3. 輿論 public opinion  4. 與論 public opinion (oK)
yoru	1. 依る to depend on, to be due to  2. 因る to come from  3. 寄る to visit, to drop in, to approach  4. 夜 evening, night  5. 倚る to lean on, to rest against  6. 凭る to lean on, to rest against
yosan	予算 estimate, budget
yosen	予選 nomination, primary, preliminary contest
yoseru	寄せる to collect, to gather, to add, to put aside
yoshi	1. 善し good, all right, well, so  2. 由 reason, significance, cause  3. 良し OK!, all right!
yoshuu	1. 予習 preparation for a lesson (vs)  2. 余習 old remaining customs  3. 余臭 lingering odor
yosoku	予測 prediction (vs), estimation
yosoou	装う to dress
yosou	予想 expectation (vs), anticipation, prediction, forecast
yosumi	四隅 four corners
yotei	予定 plans (vs), arrangement, schedule, program, expectation, estimate
yotou	1. 余党 remnants of a party or a gang  2. 与党 government party, (ruling) party in power, government
you	1. 酔う to get drunk, to become intoxicated  2. 傭 employ, hire  3. 様 way, manner, kind, sort, appearance, like (an)(adv), such as (an), so as to (adv), in order to (adv), so that (adv), yang  4. 用 task, business, use  5. 陽 way, manner, kind, sort, appearance, like (an)(adv), such as (an), so as to (adv), in order to (adv), so that (adv)  6. 夭 early death, calamity
youbi	曜日 day of the week
youbou	要望 demand for, request
youbu	腰部 loins, hips, pelvic region, waist
youchien	幼稚園 kindergarten
youchuu	1. 幼虫 larva, chrysalis  2. 蛹虫 pupa, chrysalis
youeki	溶液 solution (liquid)
youfuku	洋服 Western-style clothes
youga	1. 洋画 Western paintings  2. 陽画 positive (photographic) image
yougan	溶岩 lava
yougisha	容疑者 suspect (person)
yougo	1. 擁護 protection, nursing, protective care  2. 洋語 foreign speech  3. 用語 term, terminology  4. 養護 protection (vs), nursing
yougyou	窯業 ceramics, ceramic industry
youi	1. 容易 easy (an), simple, plain  2. 用意 preparation (vs)
youiku	養育 bringing up, rearing, upbringing
youin	1. 要員 essential member, necessary person, personnel  2. 要因 primary factor, main cause
youji	1. 幼児 infant, baby, child  2. 幼時 cradle  3. 楊枝 toothpick  4. 用事 tasks, things to do
youkai	1. 妖怪 ghost, apparition, phantom, spectre  2. 溶解 solution
youkei	養鶏 poultry raising
youken	1. 用件 business  2. 要件 requirement, important matter
youki	1. 容器 container, vessel  2. 陽気 season (an), weather, cheerfulness
youkou	1. 洋紅 carmine, crimson  2. 要綱 principle  3. 要項 important points  4. 要頂 main points, list of requirements  5. 陽光 sunshine, sunlight
youkouro	溶鉱炉 smelting furnace, blast furnace
youkyoku	1. 謡曲 Noh song  2. 陽極 anode
youkyuu	要求 request (vs), demand, requisition
youmou	羊毛 wool
youniku	羊肉 mutton, lamb (meat)
youritsu	擁立 back (vs), support
yourouin	養老院 home for the aged, old people's home
youryokuso	葉緑素 chlorophyl
youryou	1. 容量 capacity, electrical capacitance  2. 用量 dose  3. 要領 point, gist, essentials, outline
yousai	1. 洋裁 (Western) dressmaking  2. 要塞 fort, stronghold, fortification
yousan	養蚕 sericulture, silkworm culture
yousei	1. 幼生 larva (an), larvae  2. 妖精 fairy, sprite, elf  3. 要請 claim (vs), demand, request, application  4. 陽性 positivity  5. 養成 training (vs), development  6. 夭逝 premature death
yousha	容赦 pardon, forgiveness, mercy
youshi	1. 容姿 appearance, figure  2. 用紙 blank form  3. 要旨 gist, essentials, summary, fundamentals  4. 陽子 proton  5. 養子 adopted child, son-in-law  6. 夭死 premature death
youshiki	1. 様式 style, form, pattern  2. 洋式 Western style
yousho	洋書 Western books
youshoku	1. 洋食 Western-style meal  2. 養殖 raising, culture, cultivation
youshou	幼少 infancy, childhood, tender age
youso	1. 要素 element  2. 沃素 iodine (I)
yousu	様子 aspect, state, appearance
yousui	1. 揚水 pumping water  2. 用水 irrigation water, water for fire, city water, cistern water
yousuichi	用水池 water reservoir
yousuisha	揚水車 scoop wheel
youten	要点 gist, main point
youton	養豚 pig-keeping, pig farming
youyaku	1. 漸く gradually, finally, hardly  2. 要約 summary (vs), digest  3. 要訳 summary (vs), digest
yowagoshi	弱腰 weak attitude
yowai	1. 弱い weak, frail, delicate, tender, unskilled, weak (wine)  2. 齢 (one's) age
yowaki	弱気 timid (an), faint-hearted, bearish sentiment
yowamaru	弱まる to abate, to weaken (vi), to be emaciated, to be dejected, to be perplexed
yowameru	弱める to weaken (vt)
yowaru	弱る to weaken (vi), to be troubled, to be downcast, to be emaciated, to be dejected, to be perplexed, to impair (vt)
yoyaku	予約 reservation (vs), contract, subscription, booking, pledge, advance order
yoyuu	余裕 surplus, composure, margin, room, time, allowance, scope, rope
yu	1. 湯 hot water  2. 愈 more and more, increasingly, at last, beyond doubt
yuagari	湯上がり after (taking) a bath (a-no)
yubi	指 finger
yubiwa	指輪 (finger) ring
yuchaku	癒着 adhesion
yudan	油断 negligence (vs), unpreparedness
yuden	油田 oil field
yudono	湯殿 bathroom
yue	故 reason, cause, circumstances
yuibishugi	唯美主義 estheticism
yuibutsuron	唯物論 materialism
yuigon	遺言 will, testament, last request
yuiitsu	唯一 only, sole, unique
yuiriron	唯理論 rationalism
yuishinron	唯心論 spiritualism, idealism
yuisho	由緒 history, pedigree, lineage
yuka	床 floor
yukai	愉快 pleasant (an), happy
yukaita	床板 floorboards
yukata	浴衣 bathrobe, informal summer kimono, yukata
yuki	1. 行き going  2. 雪 snow
yukigassen	雪合戦 snowball fight
yuku	1. 行く to go  2. 逝く to die, to pass away
yukuefumei	行方不明 missing, unaccounted for
yume	夢 dream
yumenimo	夢にも not in the slightest, not in one's wildest dreams
yumi	弓 bow (and arrow)
yumiya	弓矢 bow and arrow
yumoto	湯元 source of a hot spring
yunyuu	輸入 importation (vs), import, introduction
yuragu	揺らぐ to swing, to sway, to shake, to tremble
yurai	由来 origin (vs), source, history, derivation, reason, destiny
yuraku	愉楽 pleasure
yureru	揺れる to shake, to sway
yurikaeshi	揺り返し aftershock, afterquake
yuriokosu	揺り起こす to shake someone awake
yuru	揺る to shake, to jolt, to rock, to swing
yurugu	揺るぐ to shake, to waver, to tremble
yurui	緩い loose, lenient, slow
yurumeru	緩める to loosen, to slow down
yurumu	緩む to become loose, to slacken
yurusu	許す to permit, to allow, to approve, to exempt (from fine), to excuse (from), to confide in, to forgive, to pardon, to excuse, to release, to let off
yuruyaka	緩やか lenient
yusaburu	揺さぶる to shake, to jolt, to rock, to swing
yusei	油井 oil well
yushi	1. 油脂 fat, fats and oils  2. 諭旨 explanation, reasoning  3. 諭示 official suggestion, instruction (to subordinate)
yushutsu	輸出 export (vs)
yusou	輸送 transport (vs), transportation
yusuburu	揺すぶる to shake, to jolt, to rock, to swing
yusuriokosu	揺すり起こす to shake someone awake
yusuru	1. 揺する to shake, to jolt, to rock (cradle), to swing  2. 揺る to shake, to jolt, to rock (cradle), to swing
yutaka	豊か abundant (an), wealthy, plentiful, rich
yuu	1. 結う to do up (hair), to braid  2. 佑 help  3. 優 actor, superiority, gentleness  4. 勇 bravery, courage, heroism  5. 有 possession (vs)  6. 夕 evening  7. 侑 gift
yuubae	夕映え sunset glow
yuuben	雄弁 oratory, eloquence
yuubinhaitatsu	郵便配達 postman, mailman
yuubinkyoku	郵便局 post office
yuubinryoukin	郵便料金 postage, postal charges
yuuchou	1. 優長 slow (an), tedious, deliberate, leisurely  2. 幽鳥 mountain bird  3. 悠長 leisurely (an), slow, deliberate, easygoing
yuudai	雄大 grandeur, magnificence, splendour
yuudoku	有毒 poisonous (an), toxic
yuudzuu	融通 accommodation, adaptability, versatility, finance, lend money (vs)
yuueki	有益 beneficial, profitable
yuufuku	裕福 affluence, prosperity
yuuga	1. 優雅 elegance, grace, refinement  2. 幽雅 refinement
yuugata	夕方 evening
yuugen	1. 幽玄 occult, mystery  2. 有限 finite, limited
yuugi	1. 友宜 friendship, friendly relations  2. 友義 friendship's responsibilities  3. 友誼 friendship, friendly relations  4. 遊戯 game, play, sports
yuugiri	夕霧 evening mist
yuugou	融合 agglutination, adhesion, fusion, unite (vs)
yuugure	夕暮れ evening, (evening) twilight
yuuguu	優遇 favorable treatment (vs), hospitality, warm reception, good treatment, hearty welcome
yuuhan	夕飯 evening meal
yuuhatsu	誘発 cause (vs), induce, lead up to
yuuhei	幽閉 confinement, imprisonment, incarceration, house arrest, depressed feeling
yuuhi	1. 勇飛 flying jump, great achievement  2. 夕日 (in) the evening sun, setting sun
yuuhodou	遊歩道 promenade, esplanade
yuuin	誘因 exciting cause, incitement, incentive
yuujou	1. 優諚 gracious imperial message  2. 友情 friendship
yuujuufudan	優柔不断 shilly-shally, indecisiveness
yuukai	1. 幽界 hades, realm of the dead  2. 誘拐 abduction (vs), kidnapping  3. 融解 fusion
yuukan	1. 勇敢 bravery (an), heroism, gallantry  2. 幽閑 quiet and secluded (an)  3. 憂患 sorrow, worry, distress  4. 夕刊 evening paper
yuukashouken	有価証券 marketable securities, stocks and bonds
yuuki	1. 勇気 courage, bravery, valour, nerve, boldness  2. 幽鬼 ghost, revenant, spirit (of the dead), departed soul  3. 有機 organic  4. 誘起 evocation, evoke (vs)
yuukoku	1. 幽谷 deep ravine, glen  2. 憂国 patriotism  3. 夕刻 evening, evening hour
yuukou	1. 友交 friendship, amity, companionship  2. 友好 friendship  3. 幽香 fragrance  4. 有功 merit (an)  5. 有効 validity (an), availability, effectiveness
yuukyuu	1. 悠久 eternity, perpetuity, permanence  2. 有給 salaried (a-no), with pay  3. 遊休 idle, unused, fallow
yuumei	1. 勇名 fame, great renown  2. 幽冥 semidarkness, deep and strange, hades  3. 幽明 the present and the other world, dark and light  4. 有名 fame (an)
yuumeshi	夕飯 evening meal
yuumon	1. 幽門 pylorus, opening of stomach into duodenum  2. 憂悶 anguish, mortification
yuuransen	遊覧船 pleasure cruise
yuurei	幽霊 ghost, specter, apparition, phantom
yuuretsu	1. 優劣 (relative) merits, superiority or inferiority, quality  2. 勇烈 bravery, valor, courage
yuuri	1. 優利 advantageous (an), better, profitable  2. 有利 profitable (an), lucrative, advantageous  3. 遊里 red light district  4. 遊離 separation (vs), isolation
yuuryo	憂慮 anxiety, concern, fear
yuuryoku	1. 勇力 courage  2. 有力 influence (an), prominence
yuuryou	1. 優良 superior (an), excellent, fine  2. 有料 admission-paid, toll
yuusei	1. 優勢 superiority (an), superior power, predominance, preponderance  2. 優性 dominance  3. 優生 eugenic  4. 憂世 worrying about world conditions  5. 有声 voiced, vocal
yuusen	1. 優先 preference (vs), priority  2. 勇戦 brave fight, desperate fight  3. 有線 communicate by wire
yuushi	1. 勇士 brave warrior, hero, brave man  2. 勇姿 gallant figure  3. 憂思 grieving (vs)  4. 有志 voluntary, volunteer, sympathizer  5. 雄姿 gallant figure  6. 融資 financing, loan
yuushoku	1. 憂色 melancholy air, anxious look, traces of sorrow, gloom  2. 夕食 dinner
yuushou	1. 優勝 overall victory (vs), championship  2. 勇将 brave general, great soldier  3. 幽勝 beautiful and quiet scene  4. 有償 compensation, consideration
yuushuu	1. 優秀 superiority (an), excellence  2. 幽囚 imprisonment  3. 幽愁 deep contemplation, melancholy, gloom  4. 憂愁 melancholy, gloom, grief  5. 有終 perfection
yuusouryou	郵送料 freight costs, transport costs
yuusuzumi	夕涼み evening cool, cool of the evening
yuutai	1. 優待 preferential treatment (vs), hospitality, warm reception, welcome  2. 優退 retiring voluntarily (vs), bowing out  3. 勇退 retire voluntarily (vs), bowing out  4. 幽体 ethereal body  5. 有体 tangible (a-no), corporeal  6. 郵袋 mailbag
yuuwaku	誘惑 temptation (vs), allurement, lure
yuuyake	夕焼け sunset
yuuyo	猶予 postponement, deferment
yuuyonaku	猶予なく without delay, promptly
yuuyou	1. 悠揚 self-possessed, calm  2. 有用 useful (an), helpful
yuuyuu	1. 悠々 quiet, calm, leisurely  2. 悠悠 quiet, calm, leisurely
yuuzai	有罪 guilt, culpability
yuuzei	1. 遊説 election tour, election campaign (vs), stumping  2. 郵税 postage
yuuzen	1. 幽然 quiet and secluded (an)  2. 悠然 with an air of composure, calmly
yuwaeru	結わえる to bind, to fasten, to tie up
yuwakashi	1. 湯沸かし teakettle  2. 湯沸し teakettle
yuwakashiki	湯沸かし器 water-heater, water-boiler
yuzuriwatasu	譲り渡す to hand over, to turn over, to cede
yuzuru	譲る to turn over, to assign, to hand over, to transmit, to convey, to sell, to dispose of, to yield, to surrender
za	1. ザ the  2. 座 seat, one's place, position
zai	1. 剤 medicine, drug, dose  2. 財 fortune, riches
zaibatsu	財閥 zaibatsu, plutocrats, financial clique
zaibeihoujin	在米邦人 Japanese living in America
zaigai	在外 overseas, abroad
zaigen	財源 source of funds, resources, finances
zaigou	1. 在郷 hometown, rural districts  2. 罪業 sin, iniquity, crime
zaikai	財界 financial world
zaikohin	在庫品 inventory, goods on hand
zaimoku	材木 lumber, timber
zaimu	財務 financial affairs
zainichi	在日 in Japan
zainin	1. 在任 being in office  2. 罪人 criminal
zairyou	材料 ingredients, material
zaisan	財産 property, fortune, assets
zaisei	財政 economy, financial affairs
zakkan	雑感 miscellaneous impressions
zandaka	残高 (bank) balance, remainder
zangyaku	残虐 cruelty, brutality
zangyou	残業 overtime (vs)
zanji	暫時 short while
zankoku	残酷 cruelty (an), harshness
zannen	残念 deplorable (an), bad luck, regret, disappointment
zannin	残忍 cruelty, atrocity, brutality
zanpai	惨敗 overwhelming defeat, crushing defeat
zanshi	惨死 tragic death, violent death
zantei	暫定 tentative
zaseki	座席 seat
zashiki	座敷 tatami room
zasshi	雑誌 journal, magazine
zassou	雑草 weed
zatsu	雑 rough (an), crude
zatsuon	雑音 noise (jarring, grating)
zattou	1. 雑沓 hustle and bustle, traffic jam  2. 雑踏 congestion, traffic jam, throng
zayuumei	座右銘 desk motto
zazen	座禅 (Zen) meditation
zecchou	絶頂 summit, peak, climax
zehi	是非 certainly, without fail
zeikan	税関 customs house
zeikin	税金 tax, duty
zeimusho	税務署 tax office
zeirishi	税理士 tax counsellor
zeisei	税制 tax system
zeitaku	贅沢 luxury (an), extravagance
zekka	舌禍 slip of tongue (an)
zekkyou	絶叫 exclamation (vs), scream, shout
zen	1. 前 before, ago (suf), former (pref), previous, one-time, the above  2. 善 good, goodness, right, virtue  3. 全 all (pref), whole, entire, all, complete, overall, pan  4. 禅 Zen (Buddhism)  5. 膳 (small) table, tray, meal
zen'aku	善悪 good and evil
zen'ei	前衛 advance guard, vanguard
zen'i	善意 good faith, good will, good intentions, favorable sense
zen'yaku	1. 前約 previous engagement, previous promise  2. 全訳 complete translation
zenbu	1. 前部 front part, fore, front  2. 全部 all, entire, whole, altogether
zenchou	1. 前兆 omen, portent, sign, premonition, harbinger  2. 前徴 omen, portent, sign, premonition, harbinger  3. 全長 over-all length, span
zendaimimon	前代未聞 unheard-of, unprecedented, unparalleled in history, record-breaking
zendera	禅寺 Zen temple
zengen	1. 前言 previous remarks  2. 漸減 gradual decrease, decline
zengi	前戯 (sexual) foreplay
zengo	1. 前後 around, throughout, front and back, before and behind, before and after, about that (time), longitudinal, context, nearly (suf), approximately (suf)  2. 善後 giving careful thought to the future, finishing up carefully
zenhan	前半 first half
zenin	是認 approval
zenji	1. 善事 good thing, good deed  2. 漸次 gradually, slowly, little by little  3. 全治 complete recovery
zenkai	1. 前回 last time, last installment, last session  2. 全壊 complete destruction  3. 全快 complete recovery of health  4. 全開 opening fully (vs), full throttle
zenkei	1. 前掲 above-named (a-no)  2. 前景 foreground, front view  3. 全形 the whole form, perfect form  4. 全景 panoramic view, bird's-eye view
zenkoku	全国 country-wide, whole country, national
zenmondou	禅問答 Zen dialogue, Zen questions & answers
zenpan	1. 前半 first half  2. 全般 (the) whole, universal (a-no), wholly, general
zenpanteki	全般的 universal, general
zenpoukouenfun	前方後円墳 ancient Imperial graves
zenreki	前歴 personal history
zenryoku	全力 all one's power, whole energy
zenryou	1. 善良 goodness, excellence, virtue  2. 全量 the whole quantity
zensei	1. 前世 antiquity, the previous era  2. 善性 innate goodness of man  3. 善政 good government  4. 全盛 height of prosperity
zenshin	1. 前審 preliminary trials  2. 前身 antecedents, ancestor, previous position, previous existence, predecessor organization  3. 前進 advance, drive, progress  4. 善心 virtue, moral sense, conscience  5. 漸進 gradual progress, steady advance  6. 全心 one's whole heart  7. 全身 the whole body, full-length (portrait)
zenshou	1. 前哨 outpost  2. 前章 prior chapter  3. 前生 previous existence  4. 前蹤 precedent  5. 全勝 complete victory  6. 全焼 burned down, entirely destroyed
zenshuu	1. 前週 (arch) last week, the week before  2. 全集 complete works  3. 禅宗 Zen sect
zensou	1. 前奏 prelude, overture  2. 前装 muzzle loading  3. 禅僧 Zen priest
zentai	1. 全体 whole, entirety, whatever (is the matter)  2. 全隊 the entire force (of soldiers)
zentei	1. 前庭 front garden, front yard  2. 前提 preamble, premise, reason, prerequisite
zento	1. 前途 future prospects, outlook, the journey ahead  2. 然と -like (suf)  3. 全都 the whole metropolis
zenzen	全然 wholly, entirely, completely, not at all (neg v)
zenzou	漸増 gradual increase
zesei	是正 correction, revision
zessen	舌戦 war of words
zetsubou	絶望 despair (vs), hopelessness
zetsudai	絶大 tremendous (an), immense
zetsuen	絶縁 isolation (vs), insulation
zetsumyou	絶妙 miraculous (a-no)
zetsurin	絶倫 matchless (a-no), unequaled, peerless
zettai	絶対 absolute (an), unconditional, absoluteness
zezehihi	1. 是々非々 (ruling or judging) what's right is right and what's wrong is wrong, fair and just (policy, principle)  2. 是是非非 (ruling or judging) what's right is right and what's wrong is wrong, fair and just (policy, principle), clear-cut
zokkou	続行 resuming
zoku	1. 俗 mark in dictionary indicating slang, customs, manners, the world, worldliness, vulgarity, mundane things, the laity  2. 族 periodic table group, tribe, race, group
zokugo	俗語 colloquialism, colloquial language
zokugun	賊軍 rebel army
zokumyou	俗名 common name, popular name, secular name
zokushutsu	続出 appearance one after another (vs)
zokushuu	1. 俗習 custom, usage  2. 俗臭 vulgarity, worldliness  3. 俗衆 people, crowd, masses, the public
zonbunni	存分に freely, to one's heart's content
zou	1. 象 elephant  2. 像 statue, image, figure, picture, portrait  3. 臓 viscera, bowels
zouge	象牙 ivory
zougen	増減 increase and decrease, fluctuation (vs)
zougenotou	象牙の塔 ivory tower
zouheikyoku	造幣局 (coin) mint
zouka	増加 increase (vs), addition
zouki	1. 雑木 various kinds of small trees  2. 臓器 viscera, internal organs
zoukibayashi	雑木林 grove of mixed trees
zouni	雑煮 New Year dish, rice cakes cooked w. vegetables
zouo	憎悪 hatred
zouri	草履 zoori (Japanese footwear)
zousan	増産 production increase
zousatsu	増刷 additional printing
zousen	造船 shipbuilding
zoushin	増進 promoting (vs), increase, advance
zousho	蔵書 book collection (vs)
zoushoku	増殖 increase (vs), multiplication, propagation
zoushokuro	増殖炉 fast breeder reactor
zoushou	蔵相 Minister of Finance
zoushuuwai	贈収賄 bribery, corruption
zousui	雑炊 hodgepodge, medley soup
zoutei	1. 増訂 new & revised (edition)  2. 贈呈 presentation
zoutou	贈答 exchange of presents
zouwai	贈賄 bribery, corruption, graft
zouyo	贈与 donation (vs), presentation
zouyoshousho	贈与証書 testimonial, presentation certificate
zouzei	増税 tax increase
zu	図 figure (e.g. Fig 1), drawing, picture, illustration
zuhyou	図表 chart, diagram, graph
zuihitsu	随筆 essays, miscellaneous writings
zuii	随意 voluntary, optional
zuiichi	随一 (the) best, greatest, first
zujou	頭上 overhead, high in sky
zunou	頭脳 head, brains, intellect
zutsuu	頭痛 headache
